In den Großstädten der Welt gibt es eine Olympiade junger Sportler und hier bei uns findet alle vier Jahre die Olympiade der Streichinstrumente statt.  Und heuer ist es wieder so, dass aus 31 Ländern die Instrumente und Bogen eingereicht wurden…Bei der Klangprobe hier beim Wettbewerb ist’s so, dass die Musikjuroren die Instrumente die in die letzte Wertung kommen vorspielen und andere Juroren im Publikum sitzen und die benoten. Ich bin Franzose.Welche Sprachen sprechen Sie?Ich spreche Deutsch, Französisch, Englisch und ein bisschen Italienisch.Ich bin Deutsch und Italienisch, ich mag das Deutsche schon, diese … Genauigkeit, Pünktlichkeit und diese Zuverlässigkeit, das mag ich. Das ist die eine Hälfte bei mir. Die andere Hälfte ist diese Lässigkeit, was sich nicht wiederspricht, den Charme, den man hat, und dann … das man sich sagt, ist doch nicht so wichtig alles. Also, das sind zwei Seiten, die beide ihr Recht haben und ich liebe beide Seiten.
travel