Das ist meine Frau Andrea, wir sind verheiratet, und das ist meine Tochter Marina.
Priest: Marina, ich taufe dich im Namen Gottes des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes. Amen.
Mein Name ist Anne und ich bin die Patentante von Marina, und das ist Oetschi und das ist der Patenonkel von Marina.
Ich heiße Heina Steuern, ich bin die Großmutter von Marina. Ich heiße Gisbert Steuern, ich bin der Großvater.
Das ist meine Mutter Judith und das ist meine Tochter Marina.
Das ist mein Bruder.
Mach’s gut!
Bis bald!
with family