Ich bin die Esther, das ist mein Mann Marcel
Das ist mein Mann.
Wir sind verheiratet.
Das ist meine Tochter.
Das ist mein Vater.
Hallo, ich bin die Daniela, ich bin Single, und das ist meine Tochter Belinda.
Hallo, mein Name ist Christiane. Das hier ist meine Familie. Neben mir, mein Mann Eric. Wir sind verheiratet. Wir haben zwei Kinder, mein Sohn Leon ist vier und meine Tochter Nele ist ein Jahr alt.
Das ist meine Freundin.
Das ist mein Enkelkind.
Das ist meine Kusine.
Ich bin Christine. Das ist mein Mann, wir sind verheiratet, und das ist meine Kusine.
Hallo, mein Name ist Roman, und das ist meine Freundin Laura.
Ich heiße Marlis und das ist mein Enkelkind Selina.
introductions