Entschuldigen Sie bitte... ist hier ein Geldautomat in der Nähe?
Ja, genau gegenüber vom Rathaus.
Ist das weit?
Nein, fünf Minuten zu Fuß.
Entschuldigen Sie bitte...  ist hier ein Geldautomat in der Nähe?
Ist das weit von hier?
Nein, fünf Minuten zu Fuß.
Tourist: Entschuldigen Sie bitte, ist hier ein Geldautomat in der Nähe?
Münchener: Ja, Sie gehen bis zum Ende dieser Straße, dann links,
immer geradeaus bis zum Marienplatz und der Geldautomat ist genau gegenüber vom Rathaus.
Tourist: Ist das weit von hier?
Münchener: Nein, etwa fünf Minuten zu Fuß.
Was kosten die Orangen?
Die Orangen kosten drei fünfundneunzig pro Kilo.
Und wie teuer ist eine Ananas?
Vier neunzig das Stück.
Dann hätte ich gerne vier Orangen und drei Äpfel.
