Bist du Deutscher? Ja, ich bin Deutscher. Aus China, aus England, aus Finnland, aus Amerika, aus Frankreich, aus der ganzen Welt hatten wir Schüler und Schülerinnen. Es gibt natürlich, wenn Schüler aus dem Ausland kommen, manches Mal Vorbehalte gegen Deutschland, die haben sich aber binnen kürzester Zeit aufgehoben, und es entstehen Freundschaften. Ich habe schon erlebt, dass französische Schüler, die da waren und mit Vorbehalt gekommen sind, bei der Abschlussprüfung auf dem Podium mit der Lederhose dann sich verabschiedet haben, aber nicht, um Spaß für uns zu machen, sie wollten wirklich zeigen, wir haben uns hier wohlgefühlt.
