Herr Kolenda:
Die besondere Zutat eben dieser Schwarzwälder Kirschtorte ist das Schwarzwälder Kirschwasser, und es darf ausschließlich ein Schwarzwälder Kirschwasser verwendet werden, kein anderes Kirschwasser.
Es ist wirklich so, ein Konditormeister mit Leib und Seele, der muss Kuchen und Torten und Sahnetörtchen gerne essen mögen, sonst ist er kein richtiger Konditormeister.
Also ich kann mir seit 23 Jahren nichts anderes vorstellen als Konditor zu sein, das ist für mich das Höchste, was es gibt.
Mein Lieblingskuchen ist mit großem Abstand die Schwarzwälder Kirschsahnetorte. Ich liebe Schokosahne und Kirschwasser, aus diesem Grund ist sie bei mir Favorit Nummer Eins.