Was kosten die Orangen?
Und wie teuer ist eine Ananas?
Dann hätte ich gerne vier Orangen und drei Äpfel.
Kunde: Hallo, was kosten die Orangen bitte?
Verkäufer: Die Orangen kosten drei fünfundneunzig pro Kilo.
Kunde: Und was kosten die Äpfel?
Verkäufer: Fünf neunzig pro Kilo.
Kunde: Und wie teuer ist eine Ananas?
Verkäufer: Eine Ananas kostet vier neunzig das Stück.
Kunde: Dann hätte ich gern vier Orangen und drei Äpfel.
Was macht das zusammen?
Verkäufer: Sieben neunzig.
Kunde: Bitte schön.
Verkäufer: Danke. Tschüs.
Bio für alle' heißt, dass alle Menschen zu uns kommen. Auch die Leute, die einen schwarzen Anzug tragen, schicke Frauen, die in der Stadt München leben, und auch ältere Herrschaften, die in den Bioladen nicht gehen würden.
Ich glaub’, dass wir’s geschafft haben, eine andere Atmosphäre zu schaffen, eine neue Einkaufsatmosphäre, die Spaß macht. Die gibt es meiner Meinung nach nicht in dem normalen Supermarkt und gibt es auch nicht in dem kleinen Bioladen.
Wir haben einfach gesagt, die Lebensmittel, die wir verkaufen, müssen konsequent ökologisch sein, und die Art und Weise wie der Laden aussieht, in dem diese Lebensmittel verkauft werden, muss konsequent nicht ökologisch aussehen.
customer service