Cari:
[0:16] Hey Manuel.

Manuel:
[0:18] Hey Cari.

Cari:
[0:22] Ja. Ich bin hier gerade noch, ich schreibe gerade ein Dokument. (Ja?) Da bist du überrascht, ne?

Manuel:
[0:26] Nee. Ist das das Dokument, an dem ich auch gerade arbeite?

Cari:
[0:34] Nein. Ich arbeite an der Tagesordnung zur Vereinsversammlung heute Abend. Ich habe heute Abend Vereinsversammlung.

Manuel:
[0:41] Ah ja. Was für ein Verein?

Cari:
[0:43] Kennst du? Mein Verein, den ich, ja, in dem ich schon seit Jahren mit dabei bin und mit gegründet habe. Der heißt "The Global Experience". Ja. Wir machen interkulturelle Bildungsarbeit.

Manuel:
[1:02] Und worum geht es heute Abend?

Cari:
[1:04] Wir haben Vereinsversammlung, aber das geht ja jetzt im Moment nicht, ne? Früher haben wir mal uns zusammen getroffen, wir sind irgendwie über zwanzig Leute, dann hat man eine Versammlung, dann sind wir zusammen Bier trinken gegangen und ja. Im Moment ist das alles virtuell. Das funktioniert so mittelgut, aber wenigstens sieht man sich.

Manuel:
[1:22] Ja. Gut, dann dürfen wir jetzt nicht so viel quatschen, denn du hast nur eine halbe Stunde Zeit. Ist das korrekt?

Cari:
[1:30] Das ist korrekt, Manuel. Ja.

Manuel:
[1:32] Dann starten wir jetzt mit unserem …

Thema der Woche: Autofahren
Manuel:
[1:39] Das Thema der Woche ist ein Thema, was schon sehr häufig nachgefragt wurde und wir haben es immer aufgeschoben, weil ich eigentlich immer dachte, wir brauchen dafür einen Experten oder einen Gast, der sich besser auskennt mit dem Thema. Aber wir haben einfach mal entschieden, dass wir mal das beitragen, was wir dazu sagen können. Und das Thema ist, Trommelwirbel … Autofahren.

Cari:
[2:09] Tadaa. Autofahren, ja. Manuel, hast du schon mal ein Auto besessen?

Manuel:
[2:13] Nein.

Cari:
[2:15] Ja, ich auch nicht. Da sind wir beiden ja schon Experten.

Manuel:
[2:20] Aber ich habe einen Führerschein, sogar einen Auto* und einen Motorradführerschein.

Cari:
[2:25] Echt? Du hast einen Motorradführerschein? Das gibt es ja nicht.

Manuel:
[2:27] Habe ich damals gemacht, als ich, als ich jung war. Da können wir noch drüber reden, in welchem Alter wir unseren Führerschein gemacht haben. Und ich bin aber, seit ich den Motorradführerschein gemacht habe, kein Motorrad mehr gefahren. Also, ich habe den quasi umsonst gemacht, denn wenn ich heute Motorrad fahren wollen würde, müsste ich mal mindestens erst mal wieder einen Sicherheitskurs machen, weil ich das definitiv alles vergessen habe, was ich da gelernt habe.

Cari:
[2:56] Verstehe. Also wir beide haben schon mal kein Auto und Janusz hat auch kein Auto, deine Freundin hat auch kein Auto. Damit gehören wir zu den Haushalten in Deutschland, die auch kein Auto haben. Was denkst du denn in Deutschland, wie viel Autos haben denn … nee, anders gefragt: Wie viel, im Durchschnitt, wie viele Autos besitzt jeder Haushalt, also eine Gruppe, die zusammen in einem Haushalt wohnt? Wie viele Autos haben die … hat ein Haushalt in Deutschland?
with friends