Cari:
[0:17] Tatütata, die Feuerwehr ist da! (Ja.) Hallo Manuel.

Manuel:
[0:24] Hallo Cari.

Cari:
[0:26] Also früher ist die Feuerwehr ja bei uns nur unfreiwillig durchgefahren, weil ich an einer sehr lauten Straße wohnte und jetzt hast du sie durchfahren lassen. Wie kommt das denn?

Manuel:
[0:37] Richtig. Heute war es ein Spezial-Soundeffekt, denn: Herzlich willkommen zu Episode 112 von unserem Podcast.

Cari:
[0:47] 112? Was bedeutet das denn, Manuel?

Manuel:
[0:49] 112, das ist nicht nur unsere Episodennummer, sondern das ist auch unser …

Thema der Woche: 112
Cari:
[1:02] Mensch, Manuel. Das ist aber gewitzt, dass wir das jetzt miteinander verbinden, das Episodenthema und das Thema der Woche. 112 ist eine Telefonnummer.

Manuel:
[1:13] Richtig, eine sehr kurze Telefonnummer. Und in Amerika ist es die 911 und in Europa, nicht nur in Deutschland, ist es 112. Das ist der Notruf. Damit erreicht man die Feuerwehr und den Krankenwagen.

Cari:
[1:28] Und zwar in ganz Europa, wie ich ja vor Kurzem erst gelernt habe. Ich bin allerdings nicht alleine: Einundsiebzig Prozent der Menschen wissen nicht, dass man in der ganzen EU mit 112 die Feuerwehr anrufen kann.

Manuel:
[1:43] Das ist verrückt. Dann leisten wir jetzt hiermit sozusagen einen Beitrag, dass das mehr Menschen hoffentlich lernen. Wie ist das denn bei dir, Cari? Hast du schon mal die 112 gewählt?

Cari:
[1:55] Selten tatsächlich. Ich habe aber, einmal habe ich tatsächlich 112 angerufen, als ich einen Notfall wahrnahm. Die 112 kann man ja immer anrufen bei verschiedenen Notfällen. Wenn jetzt zum Beispiel ein Haus brennt, kann man die anrufen, aber auch, wenn jemand vielleicht umgekippt ist und man einen Rettungswagen braucht. Und wir hatten tatsächlich eine krasse Geschichte erlebt: Ich war mit Janusz in der U-Bahn in Berlin … ich glaube, ich habe die Geschichte sogar schon mal irgendwann erzählt hier im Podcast. Erinnerst du dich? (Kann sein, ja.) Ja, auf jeden Fall saßen wir in der U-Bahn und da ist plötzlich jemand, der lag auf einem Sitz, der sah aus, als würde er schlafen und dann ist der einfach so vom Sitz gerollt und mit dem Kopf richtig auf den, auf dem Boden aufgeschlagen und hat sich danach nicht bewegt. Und das hat natürlich Leuten Angst gemacht, der ist dann immer so hin und her gerollt auf dem Fußboden. Dann ist mal jemand dahingegangen, hat versucht ihn anzusprechen, ohne Erfolg und dann sa… da saßen irgendwie, weiß ich nicht, zehn Leute in diesem Waggon und keiner wusste, was er machen sollte. Und dann dachte ich, ja, okay, dann, bevor wir jetzt nichts machen, habe ich dann den
with friends