Cari:
[0:16] Hey Manuel!

Manuel:
[0:18] Hey Cari!

Cari:
[0:20] Manuel, weißt du, was ich gerade dachte? (Nein.) Ich bin so dankbar, dass du mit dieser Idee um die Ecke kamst, einen Easy German Podcast zu starten. Weißt du, das ist so, du hattest eine Begeisterung für etwas und jetzt sind alle begeistert, ne? Ich, Janusz, unsere Zuhörerinnen und Zuhörer, alle mögen diesen Podcast. Und wenn du nicht gewesen wärst, dann gäbe es das jetzt alles nicht.

Manuel:
[0:48] Ja, danke, das freut mich. Ich finde, du hättest dir diese Rede für die Episode 100 aufsparen sollen, aber egal.

Cari:
[0:57] Jetzt lass mich doch mal ein bisschen spontane Freude hier äußern.

Manuel:
[1:02] Ja, das Witzige ist ja, dass ich diese Idee wirklich … oder was heißt Idee, also diesen Wunsch wirklich sehr lange in mir gehegt habe. Und eigentlich hätten wir das auch schon viel früher starten können, aber du weißt, wie das ist mit vielen, so, Ideen. Also ich weiß nicht. Ich glaube, es geht vielen Menschen so, dass sie viele Ideen haben, aber die meisten finden einfach nie statt. Und das hier ist jetzt dann etwas gewesen, was dann sehr lange gedauert hat, aber jetzt findet es statt.

Cari:
[1:33] Du bist aber auch schon ein Perfektionist, ne? Also ich muss sagen, in der Zeit, also, zwischen dem ersten Mal, als wir über den Podcast gesprochen haben und der ersten Sendung sind bestimmt zwei Jahre vergangen oder vielleicht sogar mehr und irgendwann zwischenzeitlich dachte ich schon so, "ja, macht der das jetzt noch oder nicht?" Und man muss ja auch sagen, dass wir beide ja miteinander gar nicht so viel zu tun hatten vor dem Podcast, ne? Und jetzt plötzlich sprechen wir dreimal die Woche und für mich ist das jetzt ein wichtiger Teil meines Alltags und meiner Routine geworden und meines Berufs. Ich bin jetzt plötzlich Podcasterin, Manuel. Und das ist total faszinierend, ich finde das total … ich habe das Gefühl, das ist so der Beruf, auf den ich immer gewartet habe, ohne dass ich es wusste.

Manuel:
[2:22] Ja, das freut mich richtig. Und mir geht es natürlich ähnlich, also, ja, es ist ja wirklich verrückt, dass wir das jetzt quasi unter anderem beruflich machen, ne? Also, ist schon irgendwie verrückt und das ist natürlich auch einfach dank unserer großen Community an Deutschlernern, die halt einfach Bock haben, uns zuzuhören.

Cari:
[2:43] Danke, danke.

Manuel:
[2:44] Selbst wenn wir stundenlang über Politik reden wie in der letzten Episode.

Cari:
[2:50] Warte, da werde ich gleich noch mal Stellung beziehen. Erst mal ein kleines Dankeschön von meiner Seite. Ich finde, das Einzige, was wir hier noch ein bisschen verbessern könnten, sind die Soundeffekte. Wir haben ja nur zwei im Podcast und den einen … und den einen benutzen wir offensichtlich auch noch falsch.
with friends