Cari:
[0:17] Manuel. (Cari.) Ich weiß gar nicht, was ich heute sagen soll. Die Woche beginnt schon mit so einer gedämpften Stimmung. (Findest du?) Erzähl mal, wie ist denn deine Stimmung?

Manuel:
[0:27] Meine Stimmung ist eigentlich gut. Also die Stimmung ist im ganzen Land natürlich gedämpft ob der Situation. Ja, wie ist denn die Situation?

Cari:
[0:39] Es ist eine schwierige Situation, denn im … sagen wir mal Ende Oktober, als die Corona-Zahlen in Deutschland gestiegen sind und auch in vielen anderen Ländern, da haben einige Länder direkt alles zugemacht, so wie Spanien und Frankreich, die ja auch zu diesem Zeitpunkt höhere Zahlen hatten. Und Deutschland hat sich dagegen entschieden, aus verschiedenen Gründen. Also, es gab quasi Gründe dafür, zum Beispiel, dass es eben schwierig ist in der Zeit, wenn die Schulen und die Kitas zu sind, dass dann die Kinder zu Hause sind, die Leute, die Eltern eine Doppelbelastung haben, nicht arbeiten können und so weiter. Also es gibt Argumente, die gegen diesen völligen Lockdown sprechen und gleichzeitig haben wir in Deutschland dieses Problem oder diese Möglichkeit des Föderalismus. Und das ist jetzt eine Sache, die, glaube ich, ein bisschen besonders ist in Deutschland. Wir haben also sechzehn Bundesländer und diese Bundesländer haben sechzehn Ministerpräsidenten an der Spitze und die müssen eigentlich entscheiden. Und das ist so ein bisschen, wenn man das mit anderen Ländern vergleicht, in Frankreich, da sagt einfach Macron, "so, wir machen das jetzt" und der hält dann eine Ansprache im Fernsehen und fertig ist der Lockdown. Und in Deutschland kann Angela Merkel eigentlich eher nur eine moderierende Rolle spielen. Das heißt, was sie jetzt immer wieder gemacht hat, ist: Sie hat versucht, die Ministerpräsidenten zu überreden, manchmal auch mit zu viel Druck offensichtlich, und zu sagen, "ja, wir müssen uns jetzt, wir müssen jetzt einen Lockdown machen", aber die Ministerpräsidenten waren sich nicht einig und deshalb ist das auch im November nicht passiert. Wir hatten also diesen Lockdown light, die Zahlen sind zwar nicht mehr so stark gestiegen, aber sie sind jetzt im Endeffekt wieder gestiegen.

Manuel:
[2:33] Richtig und deswegen ging es jetzt dann doch plötzlich ganz schnell. Jetzt am Wochenende gab es dann einen neuen Beschluss. Da wurde dann gefühlt gar nicht mehr verhandelt, sondern irgendwie die haben sich zusammengesetzt und sehr, sehr schnell eine Entscheidung getroffen, dass jetzt, ja, auch immer noch kein kompletter Lockdown ist.
with friends