Cari:
[0:18] Trommelst du auch immer mit auf deinem Schreibtisch?

Manuel:
[0:20] Immer. Ich trommle aber in der Luft. Ich bin Luft-Trommler.

Cari:
[0:25] Das ist auch besser für unsere Zuhörer, dann hören die nicht so viel Krach.

Manuel:
[0:28] So sieht es aus. Hallo Cari.

Cari:
[0:32] Hallo Manuel. Wie geht es dir heute?

Manuel:
[0:37] Mir geht es gut. Ich war heute ein bisschen drehen für ein zukünftiges Video.

Cari:
[0:43] Ja, wie war es denn?

Manuel:
[0:45] Es war kalt, aber ansonsten war es total gut. Wir haben nur nette Menschen getroffen. Alle standen uns zur Seite mit ihren Antworten. Es war ein guter Dreh. Weißt du, wie man es manchmal hat? Manchmal läuft es einfach.

Cari:
[1:02] Das ist ja positiv. Das ist ja schön. Ich bin heute mit Janusz einmal durch ganz Berlin gefahren, aber wirklich so bis an das südlichste Ende von Berlin im Gewerbegebiet und wieder zurück. Das waren so circa drei Stunden, waren wir da unterwegs mit einem gemieteten Auto. Und auf dem Rückweg haben wir das Auto abgestellt, um ein Fahrrad von der Reparatur abzuholen und ich hatte mich nicht ganz dick angezogen, also nur mit einer einfachen Hose ohne Thermounterwäsche, nur mit den einfachen Handschuhen, nicht die ganz dicken Winterhandschuhe. Und unsere Fahrt nach Hause waren so circa zehn Minuten, also auch nicht zu lang. Und ich habe mir dann einen Roller geliehen, Janusz ist mit dem Fahrrad zurückgefahren. Und es war einfach unfassbar kalt, also einer der, irgendwie, gefühlt einer der kältesten Tage heute und ich hatte richtig Schmerzen in den Fingern nach dieser zehnminütigen Fahrt.

Manuel:
[1:59] Ja und der arme Francisco hat beim Dreh die ganze Zeit so abgeschnittene Handschuhe angehabt, damit er die Kamera bedienen kann. Ich hatte auch schön warme Handschuhe an als Moderator, aber Francisco haben nach den zwei Stunden auch ganz schön die Finger gefroren. Wir waren sehr froh, dass das so gut lief und wir nach zwei Stunden wirklich fertig waren und nicht noch weitermachen mussten.

Cari:
[2:21] Das kann ich mir kaum vorstellen. Nach z… bei mir war es ja nach zehn Minuten schon vorbei. Ihr Armen! Ja, das tun wir alles für unsere Zuschauer. Auch im tiefsten Winter, wenn es quasi, wenn fast gar kein Tageslicht mehr da ist und die Temperaturen unter Null fallen, gehen wir für euch auf die Straße, um Videos zu drehen.

Darüber redet Deutschland: Corona-Pandemie
Cari:
[2:47] Darüber redet die Welt.

Manuel:
[2:49] Die ganze Welt redet über Corona und auch wir müssen mal wieder darüber reden, oder wollen. Es gibt einige Dinge, die passiert sind in letzter Zeit, und zwar wurden die ersten Menschen geimpft. Das stimmt natürlich gar nicht, ne, weil die Medien schreiben jetzt immer, "das hier ist irgendwie der erste Mensch in England, der geimpft wurde", aber es wurden natürlich schon tausende Menschen vorher geimpft, nur dass das halt die Studien waren und dann halt einige auch ein
with friends