Cari:
[0:15] Hallo.

Manuel:
[0:17] Hallo.

Cari:
[0:19] Manuel? (Ja?) Ich bin gespannt heute. Erstens habe ich gerade einen Lebkuchen gegessen.

Manuel:
[0:28] Ja? Das ist schon mal gut. Weihnachtlich.

Cari:
[0:30] Deswegen bin ich aufgeregt. Außerdem hast du gesagt, du hast heute eine Überraschung für mich, die ich noch nicht vorher wissen durfte. Und ich habe heute die beste Empfehlung des Jahres.

Manuel:
[0:43] Also wenn das nicht, wenn das nicht ein paar Cliffhanger sind. Meine Damen und Herren, bleiben Sie dabei, denn diese Ausgabe vom Easy German Podcast wird ganz besonders.

Cari:
[0:54] Das wird die beste Show. Ich verspreche es einfach.

Manuel:
[0:58] Ja. Versprich das mal. Wir fangen mal an mit etwas, mit einer Hausmitteilung, haben wir ja öfter mal. Hausmitteilung bedeutet, es geht um uns selbst beziehungsweise um Easy German. Und zwar, kennst du Levente?

Cari:
[1:04] Ja, unser Mitarbeiter des Jahres eigentlich. Inoffizieller Mitarbeiter des Jahres.

Manuel:
[1:19] Ja, also, er arbeitet ja nicht bei uns mit, er arbeitet einfach nur an einem Projekt, was er aus Liebe macht und weil es ihm Spaß macht, und zwar unserem Transcript Player. Also, unsere Mitglieder bekommen ja ein komplettes Transkript zu jeder Episode und Levente hat schon vor einiger Zeit da so ein Programm gemacht, programmiert, mit dem das Transkript nicht nur zu lesen ist, sondern es scrollt auch mit und die Wörter werden gehighlightet und es hat eine Übersetzungsfunktion integriert. (Genial.) Das ist genial und jetzt ist es noch genialer, denn es gibt eine neue Version, die sieht erst mal schicker aus, dann ist das Scrollen, also das, ja, das scrollt ja automatisch mit. Mir hat jemand geschrieben, dass er, dass er — nur kurz Randnotiz jetzt — dass ich ja eigentlich einen guten englischen Akzent hätte, aber warum ich dann Wörter immer mit so einem deutschen Akzent sprechen würde, aber dazu muss ich sagen, man würde auf Deutsch sagen, wirklich sagen: "Es scrollt mit."

Cari:
[2:29] Ja natürlich, ja.

Manuel:
[2:30] Also kein Mensch würde sagen, "das Transkript scrollt", sondern man sagt, "das Transkript scrollt".

Cari:
[2:36] Wollte grad sagen: Sagt man auf Englisch to scro… ja, to scroll.

Manuel:
[2:40] Ja. Also das Transkript scrollt automatisch mit. (Scrollen.) Und was jetzt neu ist, eine neue Funktion, die demonstriere ich dir mal ganz kurz. Also die neue Funktion ist nicht, dass wir besoffen sind, sondern dass man jetzt in verschiedenen Geschwindigkeiten hören kann.
with friends