Cari:
[0:16] Hach, Manuel.

Manuel:
[0:17] Hach, Cari.

Cari:
[0:18] Guten Morgen.

Manuel:
[0:19] Guten Morgen! Eine neue Woche und ein altes Thema steht uns bevor.

Cari:
[0:25] Wie startest du denn so in die Woche immer am Montagmorgen? Mit guter Laune?

Manuel:
[0:30] Ja, gute Laune schon. Ich bin ja sonst gerne Frühaufsteher, also ich versuche, früh aufzustehen. Heute hat das überhaupt nicht geklappt. Ich bin heute überhaupt nicht aus dem Bett gekommen, aber dann dachte ich auch so, das ist ja das Schöne an unserem Beruf und an unserem Lifestyle, dass man dann einfach mal eine Ausnahme machen kann und sagen kann: "Och, Podcast-Aufnahme ist um elf, dann drehe ich mich noch ein paar Mal um."

Cari:
[0:55] Na, na. Das gibt es ja wohl nicht. Wann bist du denn dann aufgestanden? (Halb zehn.) Krass! Und ich bin heute ausnahmsweise mal um acht aufgestanden, weil ich möchte meine Woche mit einem neuen, mit einem neuen Elan starten und früh aufstehen. Ich habe mir jetzt vorgenommen: Ich stelle jetzt so lange meinen Wecker auf acht, bis ich automatisch um acht aufwache, um mal ein bisschen Disziplin in meine … also Disziplin habe ich schon im Leben, aber das mit dem Aufstehen ist wirklich wichtig, glaube ich, damit man so eine Routine hat und nicht immer später in den Tag hineingerät, gerade jetzt in der dunklen Jahreszeit, wo es manchmal schon wieder dunkel wird, ohne dass ich das Haus verlassen habe. Und dann bekommt man nicht genug Melatonin und dann weiß der Körper irgendwann gar nicht mehr, wann Tag und wann Nacht ist und man bleibt einfach die ganze Nacht wach. Kennst du?

Manuel:
[1:47] Ja. Kenne ich. Und immer zur gleichen Uhrzeit aufstehen ist sowieso einer der besten Tipps überhaupt.

Cari:
[1:54] Richtig und ich habe das schon ein paar Mal gemacht. Man muss das so eine Woche oder so konsequent durchziehen mit dem Wecker und dann geht es von alleine. Jo, Manuel. Dann wollen wir uns wieder den wichtigen Themen des Lebens widmen: Geld, Geld, Geld.

Manuel:
[2:08] Ja, wir haben noch einige Punkte auf unserer Liste.

Thema der Woche: Geld (Teil 2)
Cari:
[2:15] Es sind sogar noch mehr Themen geworden seit dem letzten Mal.

Manuel:
[2:18] Ja, wir haben einiges schon an Feedback bekommen zu der Episode von letzter Woche.

Cari:
[2:23] Ja und das werden wir jetzt gleich einarbeiten, ne?

Manuel:
[2:25] Ja. Angefangen mit einem Follow-up, dass du aufgeschrieben hast.

Cari:
[2:29] Ich habe ein Follow-up aufgeschrieben: Man sagt ja immer, dass die Schwaben sehr gerne sparen und sehr oft auf das Geld bedacht sind. Man hat ja auch diesen Spruch "Schaffe, schaffe, Häusle baue", also das ist das, was die Schwaben gerne machen. Die wollen viel arbeiten, Geld sparen und ein Haus bauen. Und ich kenne nicht so viele Schwaben, aber ich habe einen sehr guten Freund, Konrad, mit dem ich mich tatsächlich immer wieder über so Sachen austausche.
with friends