Cari:
[0:15] Hallo!

Manuel:
[0:16] Guten Tag.

Cari:
[0:17] Manuel!

Manuel:
[0:19] Carina!

Cari:
[0:21] Oh, so hast du mich schon lange nicht mehr genannt.

Manuel:
[0:23] Nee? Ist ja auch ein wichtiges und ernstes Thema heute.

Cari:
[0:27] Warte ich habe noch Follow-up, Manuel.

Manuel:
[0:29] Oh, Follow-up. Schieß los!

Cari:
[0:31] Und zwar: Weißt du noch, als ich dir erzählt habe … du hast erzählt, dass du Adventskalender toll findest. (Ja?) Und ich habe dir erzählt, dass ich einen bekommen habe und gar nicht weiß, woher der ist.

Manuel:
[0:43] Ich erinnere mich.

Cari:
[0:45] Ja. Dann hat sich ja, in unserem gemeinsamen Gespräch hat sich quasi offenbart, woher dieser Adventskalender kommt. Den hatte mir nämlich Isi als Überraschung geschickt. Und dieser Adventskalender ist ein Retro-Adventskalender. Retro-Süßigkeiten-Adventskalender. Das heißt, da sind nur Süßigkeiten drin, die es früher gab, als ich ein Kind war. Und ich möchte jetzt gemeinsam mit dir das dritte Türchen öffnen. Heute ist nämlich der Dritte, wenn wir das aufnehmen, der dritte Dezember. Bist du bereit?

Manuel:
[1:17] Ich bin sehr gespannt und bereit und ich frage mich, ob diese Süßigkeiten denn trotzdem frisch produziert wurden oder ob die seit deiner Kindheit in diesem Kalender warten.

Cari:
[1:28] Sie sind seit meiner Kindheit in dem Kalender. Dann haben die den nochmal neu angemalt und gesagt: "So, in zwanzig Jahren können wir es als Retro verkaufen."

Manuel:
[1:37] Ganz schön beeindruckend, dass du bis abends warten kannst, deinen Adventskalender aufzumachen.

Cari:
[1:41] Ja klar, alles für den Podcast, alles für unsere Zuhörer. Okay, pass auf, hier ist das Geräusch. Oh, was ist denn da drin? "Roller Belta - Strawberry Flavor". Das kenne ich gar nicht. Oh, das ist so eine Schnecke und zwar eine Schnecke mit saurem Gummi. Also, ich glaube, das ist kein Kaugummi, sondern sowas wie so ein Gummibärchen, aber so eine saure Schnecke halt. So ein saures … ich ess das mal. Hmm, ist aber lecker. Schmeckt gut. Dankeschön, Isi.

Manuel:
[2:28] Ich weiß, dass das einfach liebst, im Podcast zu essen, ich glaube, du machst das extra.

Cari:
[2:34] Ich zeig dir noch was anderes. Gestern hatte ich so eine — kennst du diese Ketten mit — also, das ist so ein Armband oder eine Halskette und da sind so kleine …

Manuel:
[2:43] Zuckerkügelchen drauf. Ich habe das gesehen, wie du das gestern gegessen hast in irgendeinem, in irgendeinem unserer Calls.

Cari:
[2:53] Genau und das ist so richtig … das ist auch, das hatten wir in unserer Kindheit ständig. Diese komischen Armbänder mit den … das sind so Zucker… (Ringe). Harte Zuckerringe. Super schwer zu essen. Super hart, auch überhaupt nicht lecker. Aber trotzdem toll, weil wir sie früher, einfach weil es die früher gab.
with friends