Intro
Cari:
[0:15] Hallo! (Hallo.) Ich habe gerade die Musik ganz leise gehört, Manuel.

Manuel:
[0:22] Hach, ja, es gibt technische Probleme, mal wieder. Wäre auch schön, wir haben … ach, ich, das ist zu kompliziert. Ich erkläre es vielleicht in den Outtakes, aber es ist zu langweilig für die Hauptshow.

Cari:
[0:38] Na toll. Ich dachte, in den Outtakes erzählen wir die Geheimnisse, die witzigen und dunklen Geheimnisse.

Manuel:
[0:46] Ja, in der Aftershow für unsere Mitglieder werde ich erklären, warum ich genervt bin von …

Cari:
[0:51] Unserem Mikrofon. Von was bist du denn nicht genervt, Manuel? Wie geht es dir denn heute? Ist deine Laune gut?

Manuel:
[0:58] Meine Laune ist ansonsten fantastisch. Ja.

Cari:
[1:02] Fantastisch. Das freut mich, ja.

Manuel:
[1:04] Wie ist denn deine Laune?

Cari:
[1:06] Ja, ich freue mich auf ein buntes Potpourri an Themen, das wir heute wieder vorbereitet haben.

Manuel:
[1:12] Das stimmt. Weißt du, welches Segment wir schon ziemlich lange nicht mehr hatten? Ich suche gerade die ganze Zeit auf meinem Soundboard, wo überhaupt das, der Jingle dafür ist.

Cari:
[1:25] Deswegen sprichst du so langsam.

Manuel:
[1:28] Genau. Es könnte eventuell …

Eine schwierige Entscheidung: Sprachen
Cari:
[1:38] Richtig!

Manuel:
[1:39] Das war der Buchstabe "H", weil "E" ist schon Empfehlungen der Woche und "S" ist schon "das ist schön". Und das weiß ich jetzt auch nicht, warum ich da ein H gemacht habe.

Cari:
[1:49] "H" für "Hentscheidung".

Manuel:
[1:52] Wahrscheinlich.

Cari:
[1:56] "H" für "Hilfe". Wie treffe ich eine Entscheidung?

Manuel:
[1:58] Genau. Ja, und zwar ist es keine, die ich mir ausgedacht habe, sondern von unserem Hörer Adham, der uns geschrieben hat: "Würden Sie lieber nur eine Sprache so wirklich beherrschen bis zum Niveau eines begabten Autors oder alle anderen Sprachen der Welt mittelmäßig können?"

Cari:
[2:23] Alle anderen?

Manuel:
[2:26] Ja. Also die Entscheidung, die wir uns jetzt sozusagen überlegen müssen, ist: Können wir quasi muttersprachlich Deutsch oder Englisch oder eine Sprache deiner Wahl sprechen oder alle anderen Sprachen der Welt, ich sage mal, so, sagen wir mal B1-Niveau?

Cari:
[2:43] Das ist aber wirklich, wirklich eine schwierige Entscheidung, weil ich, ich merke das schon, dass mir das, also, zum Beispiel Englisch spreche ich jetzt so gut, dass ich das, ich benutze das jeden Tag bei der Arbeit, aber es fehlt mir trotzdem manchmal, dass ich mich nicht muttersprachlich ausdrücken kann oder sogar, dass ich mit einem … Also es gibt bestimmte
with friends