Cari:
[0:16] Oh, das war jetzt gerade aber schlecht gepfiffen.

Manuel:
[0:19] Cari, ich habe dir gerade einen Link geschickt. Hast du den eigentlich schon aufgemacht?

Cari:
[0:22] Nee, wo denn? (In iMessage.) Ich habe zu viele Fenster auf, Manuel. Da war ein Link?

Manuel:
[0:29] Ja, in unserer Gruppe. Das steht, der Language Picker ist fertig.

Cari:
[0:36] Was ist denn der Language Picker? Dass man jetzt in verschiedene Sprachen übersetzen kann, unser Transkript?

Manuel:
[0:43] Richtig. Unser interaktives Transkript wird immer besser und du hattest das ja angemeldet als Wunsch und Levente hat ganze Arbeit geleistet und man kann jetzt auswählen zwischen Englisch, Französisch, Italienisch, Japanisch, Spanisch, Niederländisch, Polnisch, Portugiesisch, Russisch und Chinesisch, also, wenn man quasi eine dieser Sprachen gut kann, dann kann man unser deutsches Transkript in diese Sprache übersetzen lassen.

Cari:
[1:12] Krass. Geil. Ey, Levente ist so ein Rocker, ne? Wir haben ihn ja am Samstag persönlich kennengelernt und ich muss ja mal sagen, dass er einfach ein geiler Typ ist. Dankeschön, Levente.

Manuel:
[1:25] Danke, Levente und danke an alle anderen, die sich auch mittlerweile an dem Projekt beteiligen. (Mega geil.) So, Cari, wollen wir direkt loslegen?

Cari:
[1:30] Ja, los geht's.

Thema der Woche: Struktureller Rassismus
Cari:
[1:40] Thema der Woche, Manuel. Ich weiß gar nicht, wie ich das nennen soll. Doch, ich nenne es … also, pass auf, folgende Sache. Muss ich das Thema schon benennen, bevor ich anfange?

Manuel:
[1:51] Nein, du kannst es auch spannend machen.

Cari:
[1:53] Ich möchte gerne langsam reingleiten, weil der Begriff und der Titel ist nämlich schon Teil des Problems, denke ich, ja? Und ich fand das sehr interessant, wir haben uns ja letzte Woche ein paar Mal über, also eher oberflächlich, würde ich sagen, über Polizeigewalt und Rassismus unterhalten, weil wir haben hier immer nur kurz Zeit und wir haben dann einige Kommentare bekommen, wenige Kommentare insgesamt, aber einige interessante Kommentare.
with friends