Cari:
[0:17] Hallo Manuel. (Hallo Cari.) Na, bist du heute am singen?

Manuel:
[0:22] Ist ansteckend deine Singes-Laune.

Cari:
[0:26] Ja, finde ich gut, dass du das jetzt machst. Mir ist nämlich aufgefallen, wir podcasten ja jetzt immer so früh morgens, beziehungsweise, ich bin jetzt in einem völlig schlimmen Schlafrhythmus, also bei mir ist … elf Uhr ist die Zeit, wo ich gerade aufstehe.

Manuel:
[0:39] Ich wollte gerade sagen, früh morgens 11:30 Uhr. Da werden also alle Eltern, die uns zuhören, jetzt mit dem Kopf schütteln.

Cari:
[0:49] Ja, also mein Problem ist, dass ich morgens immer noch nicht so ganz gut drauf bin und ich kann, also … ich muss mich dazu zwingen, jetzt zu singen und das sollte ja nun nicht sein, ne?

Manuel:
[1:00] Nee, das soll wirklich nicht sein.

Cari:
[1:02] Deswegen bin ich jetzt in den letzten paar Malen … mir hat schon jemand geschrieben, "Cari, warum singst du nicht mehr?" Und da musste ich drunterschreiben, "weil ich schlecht geschlafen habe", aber, ja, vielleicht ändert sich das ja demnächst wieder. Vielleicht muss ich mal früher aufstehen oder wir später podcasten, ne?

Manuel:
[1:19] Ja, wir finden eine Lösung.

Cari:
[1:24] Ja, genau. Kennst du das denn? Also, es gibt ja sowas wie … also das gibt es auch wissenschaftlich untersucht, es gibt Menschen, die sind morgens, also … haben morgens mehr Leistung und mehr … also bei mir ist das ganz klar, morgens ist meine Leistung und meine Laune am geringsten. Ich stehe morgens auf und ich brauche erst mal wahnsinnig … nicht wahnsinnig lange, aber ich brauche so ein, zwei Stunden für mich selbst, wo ich mit keinem etwas zu tun habe und dann geht es so langsam den Tag über bergauf und am Ende des Tages, ja, da bin ich richtig gut drauf.
with friends