Cari:
[0:12] Mm, mm, mm, mm.

Manuel:
[0:15] Oh, also ein seichtes Summen heute.

Cari:
[0:18] Ich bin gerade aufgestanden, Manuel.

Manuel:
[0:20] Oh, guten Morgen.

Cari:
[0:23] Guten Morgen! Manuel, ich habe die ganze Nacht Netflix gebinged. (Echt?) Netflix ist ein Teufelswerk, Manuel. Wenn du da einmal drin bist, kommst du nicht mehr heraus.

Manuel:
[0:35] Was hast du geschaut?

Cari:
[0:36] Ich habe eine verstörende Mini-Ser… Mini-Serien, die sind das Problem, Mini-Serien! Das ist im Prinzip … dir wird suggeriert, es ist wie ein Film, aber dann dauert es acht Stunden und dann denkst du, "ah, jetzt noch eine, jetzt noch eine", dann bist du da drin und die hieß "Kalifat". Es geht um drei parallele Geschichten, die erzählt werden, eine von einer Schwedin, die in den IS-Staat gegangen ist, eine die … oder zwei junge Mädels, die kurz davor stehen und eine Kommissarin, die das versucht, alles aufzudecken und zu verhindern. Es ist sehr verstörend. Man bleibt unbedingt dran, weil das alles so spannend ist und ja. Es ist auch ein bisschen traurige Realität, weil das passiert ja tatsächlich, dass junge Menschen mitten in Europa plötzlich ihr Land verlassen, weil sie denken, sie können jetzt etwas Tolles machen, indem sie sich dem IS anschließen, und zwar aus völlig nichtigen Gründen, weil sie sich gerade mit ihren Eltern nicht verstehen oder irgendwie unabhängig sein wollen. Und ja, erinnert mich so ein bisschen daran, wie alle diese, also alle Leute, die plötzlich auf die schiefe Bahn geraten und das ist das Verrückte, dass irgendwie all diese Ideologien, ob das jetzt Islamisten sind oder Neonazis oder ja, jetzt auch so ein bisschen diese ganze Verschwörungs-Ecke, die es im Moment gibt. Das ist alles so, es ist alles ein bisschen so ein ähnlicher Trigger. Du hast, du fühlst dich irgendwie unwohl mit irgendwas und hast vielleicht in deinem Leben … gerade wirst du nicht richtig wahrgenommen von den Menschen um dich herum und dann kommt plötzlich jemand, der dich aber wahrnimmt und der dir verspricht, dass alles einfach ist, dass man die Welt in Gut und Böse teilen kann und plötzlich bist du mittendrin in so einem Teufelssystem.
with friends