Cari:
La la la. Heute ein verhaltenes Lalala. Es ist Montagmorgen und ich befülle meinen Tablettenspender mit Tabletten. Guck mal, das ist so ein Geräusch, kennst du das?

Manuel:
Das ist eine Tablettenpackung, die du aufmachst.

Cari:
Genau. Und ich habe mir so, ich muss ja jeden Tag so Tabletten nehmen. Da habe ich mir so einen Tablettenspe… wie nennt man das denn? So ein kleines Ding, da steht drauf: Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag. Und da tue ich die immer rein, weil ich vergesse das wirklich, ich vergesse solche Sachen. Und dann steht das auf meinem Schreibtisch und das ist auch extra in Farben, die farblich zu meinem Schreibtisch passen.

Manuel:
Ja, das ist gut, damit man nicht den Überblick verliert.

Cari:
Richtig, so fängt meine Woche an. Und bei dir, Manuel?

Manuel:
Meine Woche hat auch früh angefangen und ich habe schon ein bisschen aufgeräumt in der Wohnung, Müll heruntergebracht, Sachen, leere Kartons in den Keller gebracht.

Cari:
Wow! Es ist erst elf Uhr, Manuel. (Jahaha.) Wow. Ist das deine Aufgabe im Haushalt, den Müll herunterbringen?

Manuel:
Unter anderem, ja. (Was noch?) Geschirr abwaschen, wobei, wir haben eine Spülmaschine, das ist ganz gut. Da passen aber die großen Teller nicht rein, also die und die Töpfe muss ich dann spülen. Und ja, staubsaugen, solche Sachen.

Cari:
Deine Aufgaben waren Geschirr spülen und staubsaugen und dann hast du eine Geschirrspülmaschine und einen Staubsauger-Roboter gekauft.

Manuel:
Nee, ich habe keinen Staubsauger-Roboter, der würde auch, glaube ich, gar nicht in dieser Wohnung klarkommen, weil zwischen unseren Zimmern so Barrieren sind, weißt du? Ist ja so eine Altbauwohnung, der könnte hier gar nicht selbstständig von einem Zimmer ins andere.

Cari:
Dachte ich früher auch, aber, also ich habe ja aber meinen noch nicht, ich wollte mir ja auch einen kaufen, aber ich habe gehört, dass der schon so kleine Barrieren überwinden kann.

Manuel:
Können die schon springen, ja? Sind die schon wie diese Boston Dynamics Roboterhunde, die so steiles Terrain hochlaufen können und so?

Cari:
Das weiß ich nicht, aber cool wäre natürlich dann noch die advanced Version, die dann fliegen können und auch an der Decke Spinnen und Spinnenweben … Spinn… Spinnweben? Spinnweben.

Manuel:
Die soll man aber nicht einsaugen, die Spinnen.

Cari:
Doch, in meinem Haushalt schon.

Manuel:
Die soll man raus in die Freiheit entlassen.

Cari:
Weg damit. Manuel, ich habe dir heute einiges mitgebracht hier. (Ich sehe schon.) Ich weiß gar nicht, wo wir anfangen sollen, aber ich habe mal wieder, wir haben schon lange nicht mehr unsere Lieblings-Segmente gemacht. Du weißt natürlich, mein Lieblings-Segment ist
with friends