Cari:
[0:03] Ring, ding, ding …

Manuel:
[0:04] Sie kann es schon gar nicht mehr mitsingen!

Cari:
[0:05] Ring, ring, ring. Ta, ta, ta, ta, rum di dumm. Schubidu (Schubidu?). Hier, kennst du das Lied von Karl Dall? "Mit Gefühl, Schubidu, schütt' ich mich heut zu." Die Melodie war falsch, aber wichtig ist die gute Laune, Manuel. Und die habe ich heute!

Manuel:
[0:32] "Wichtig ist die gute Laune", das könnte dein Motto sein für das Leben.

Cari:
[0:36] Ja, ist es auch. Wie sieht es bei dir aus, Manuel?

Manuel:
[0:39] Bei mir ist die gute Laune auch vorhanden.

Cari:
[0:42] Heute ist dein großer Tag. Bist du schon aufgeregt?

Manuel:
[0:47] Heute ist ein Tag von vielen.

Cari:
[0:49] Manuel, ich bin schon aufgeregt für dich, denn heute ist dein großer Tag und darüber reden wir heute auch jetzt. Wir kommen gleich zum Thema der Woche. Ich habe noch ein witziges Update für dich, falls du noch lachen willst.

Manuel:
[1:02] Ja, ich möchte lachen.

Cari:
[1:05] Und zwar, weißt du noch vor zwei Wochen, da warst du im Büro und da haben wir uns getroffen und du hast gefragt, "soll ich dir die Post aus dem Büro mitbringen?" Da habe ich gesagt, "nee brauchst du nicht, ich fahre auch später ins Büro." Ja, da an dem Abend oder am nächsten Tag bin ich ins Büro gefahren, bin da hingefahren und habe dann vor dem Büro gemerkt, "scheiße, ich habe den Schlüssel vergessen." Ja, das war dann so ein einschneidendes Erlebnis für mich, bin dann zurückgefahren und nicht noch mal wieder hingefahren, weil das dauert ja jedes Mal eine halbe Stunde.

Manuel:
[1:36] Cari, soll ich dir vielleicht die Post heute mitbringen?

Cari:
[1:40] Jetzt kommt der Witz. Ich war gestern wieder im Büro, ich dachte, "jetzt fahre ich aber endlich", ne? Ich brauche jetzt auch wirklich dringend die Post und musste noch zwei Sachen abholen, ja, ganz stolz, ich habe den ganzen Tag prokrastiniert, sogar schon den ganzen Samstag und den ganzen Sonntag, bin dann Sonntagabend um 18 Uhr gefahren und ja, rate mal, was ich dann gemerkt habe, als ich vor der Tür stand.

Manuel:
[2:02] Du hast den Schlüssel vergessen.

Cari:
[2:05] Ich glaube, ich werde alt.

Manuel:
[2:07] Aber Cari, aus genau dem Grund habe ich meine Haus- und Wohnungstürschlüssel und Büroschlüssel an einem Schlüsselbund, weil sonst würde mir das auch immer passieren.

Cari:
[2:16] Du meinst, es liegt nicht an mir, der Schlüssel ist schuld?

Manuel:
[2:19] Der Schlüssel ist schuld, beziehungsweise, dein System, also du brauchst ein besseres System.

Cari:
[2:23] Ja, der Schlüssel ist aber dann so dick, wenn alles dran ist, deswegen habe ich den kleiner gemacht. Ach, Manuel, ich, ich … wir wollen die Leute nicht weiter auf die Folter spannen. Wir wollen die Leute nicht warten lassen. Ich möchte jetzt erklären, warum heute dein großer Tag ist, aber dafür musst du zum Thema der Woche den Jingle spielen.

Thema der Woche: Manuel bei "Wer wird Millionär?"
Cari:
[2:49] Das Thema der Woche heute, liebe Leute, ist Manuels großer Tag im Fernsehen. Manuel, du bist heute Abend in einer der bekanntesten Quizshows der Welt zu Gast. Kann man das so sagen?

Manuel:
[3:04] Das kann man so sagen, ja, Wer wird Millionär?.
with friends