Cari:
[0:16] Montagmorgen. Tanzt du auch schon auf den Tischen, Manuel?

Manuel:
[0:20] Nee, so früh noch nicht, erst später in der Woche.

Cari:
[0:25] Heute bist du mal derjenige, der … Bist du nicht normalerweise der, der montags morgens oder überhaupt morgens die bessere Laune von uns beiden hat?

Manuel:
[0:36] Ja. Ich bin eigentlich ganz gut drauf morgens. Du nicht oder was?

Cari:
[0:40] Doch. Normalerweise geht es so, ne, wenn ich aufwache … Heute Morgen wurde ich durch einen Anruf von Bosch geweckt.

Manuel:
[0:47] Oh, die Firma Bosch hat sich gemeldet oder Herr Bosch oder Frau Bosch persönlich?

Cari:
[0:51] Bosch persönlich. Ich … aber nicht ich, weil ich habe ja mein Handy aus, wie ich ja gerade schon in der Vorbesprechung erzählt habe. Mein Handy ist immer leise. Ich hasse das, wenn mein Handy klingelt, mich stört das. Und bei Janusz ist das so, der kriegt das nicht hin, sein Handy leise zu machen. Bei ihm ist das Handy immer laut und es kommt öfters vor, dass wir morgens durch irgendwelche Anrufe geweckt werden von Firmen, von irgendwelchen Umfrage-Instituten und dann klingelt es immer so richtig laut. Und nicht nur, dass es laut klingelt, Janusz geht dann auch noch dran, während er schläft. Ich hasse das.

Manuel:
[1:28] Während er schläft?

Cari:
[1:30] Ja, dann wacht er auf, geht direkt dran und heute Morgen, ich habe nur so echt das Kissen mir da über den Kopf gezogen. Und irgendwann höre ich Janusz sagen: "Moment, da müssen Sie mit meiner Frau sprechen." Da habe ich gesagt: "Nee, ich spreche jetzt mit gar keinem." War das unfreundlich?

Manuel:
[1:49] Nee, das ist völlig in Ordnung. Also mein Telefon ist nachts auf "Do Not Disturb" — bitte nicht stören — und wenn ich das morgens anmache, sind da mal viele Nachrichten in unseren diversen Chats, aber …

Cari:
[2:04] Das wäre schön, wenn du das Janusz mal zeigen könntest, diesen DND-Mode. Und ich habe es schon ein paar Mal versucht, ich mache das dann aber auch selber auf "Leise", aber er stellt das dann immer wieder um, ich weiß nicht warum. Es ist auf jeden Fall ein Graus bei uns.

Follow-up: US-Wahlergebnis
Manuel:
[2:19] Ja, kein Graus hingegen ist in Amerika.

Cari:
[2:24] Das ist ja eine tolle Überleitung, Manuel.

Manuel:
[2:26] Gute Überleitung, danke danke. Amerika hat gewählt, Amerika hat sich entschieden und wir können endlich aufhören, ständig über die Politik von Amerika zu sprechen. Oder vielleicht noch zwei Monate, müssen wir jetzt gucken, was noch passiert.

Cari:
[2:41] Na ja, jetzt können wir ja, ich finde, jetzt können wir wieder uns über die normalen Dinge beschweren, also, die Sachen, die schon immer zwischen Europa und den USA ein Konflikt waren zum Beispiel, die sind, die re… werden jetzt wieder in den Vordergrund rücken und da können wir uns jetzt wieder auf einem normalen politischen Niveau unterhalten. Ihr hört es schon, liebe Zuhörerinnen und Zuhörer: In Europa ist die Stimmung erleichtert, so wie bei vielen Leuten in den USA. Das war
with friends