Manuel:
[0:16] Hallo!

Cari:
[0:17] "Die große Zitterpartie" steht ganz oben in der Tagesschau, Manuel.

Manuel:
[0:23] Reden wir jetzt über die amerikanischen Wahlen? Das ist gefährlich, denn wir nehmen am Donnerstagabend um 18 Uhr deutscher Zeit auf. Diese Sendung kommt am Samstagmorgen ins Internet und dann kann sich ja … bis dahin kann sich alles ändern.

Cari:
[0:42] Meinst du, bis Samstag steht fest, wer gewonnen hat?

Manuel:
[0:46] Ja. Ich denke, dass bis Samstag ein Wahlergebnis feststeht. Ich glaube aber, dass da noch erbittert wahrscheinlich drum gekämpft wird über mehrere Wochen oder Monate. Aber ich denke, dass die Auszählungen, die wichtigen, die entscheidenden Auszählungen bis dahin abgeschlossen sind, ja.

Cari:
[1:04] Richtig. Ich sehe hier schon, Trump klagt in mehreren Bundesstaaten. Da wird noch ein gerichtliches — wie nennt man das? — Nachspiel geben.

Manuel:
[1:16] Ja, das klingt so, als wäre es irgendwie berechtigt, also der Versuch, da jetzt irgendwie Neuzählungen und so anzuzetteln, die er dann auch noch selbst bezahlen muss. Die aber … (Muss er?) … ja, nicht in allen Staaten. Aber ich habe vorhin "The Daily" gehört von der New York Times und da haben sie erzählt, dass er in einem Staat eben ein Recht hat auf eine Neuwahl, weil das quasi unter irgendwie zwanzigtausend Stimmen sind, der Unterschied. Aber er muss es selbst bezahlen. Und es klang so ein bisschen so, als wäre das die reine Geldverschwendung, weil es gab so eine Nachzählung zum Beispiel 2016 und da war die Differenz dann irgendwie hundert Stimmen. Also, man wird nicht zehntausend Stimmen ausgleichen können durch eine Nachzählung, also das wird nicht funktionieren.

Cari:
[2:09] Was heißt ausgleichen können?

Manuel:
[2:10] Ja, im Sinne von dass er dann doch gewonnen hat, plötzlich den Staat beim zweiten Zählen.

Cari:
[2:16] Ja, bei hundert Stimmen kann man sich … achso, dass die Veränderung, also hundert Stimmen wurden falsch gezählt, (Richtig.) aber der Unterschied war nicht hundert Stimmen zwischen …

Manuel:
[2:22] Richtig. Das hätte man zum Beispiel als Bush gegen Al Gore war, da ging es ja in Florida um fünfhundert Stimmen. Und da hätte das Sinn gemacht, da wurde es ja dann vom Bundesverfassungsgericht nicht erlaubt, diese Neuzählung. Aber da hätte das eventuell ein anderes Ergebnis gebracht. Aber jetzt bei zehntausend Stimmen wird das keinen Unterschied machen.

Cari:
[2:48] Ja, weißt du, ich habe trotzdem gute Laune.

Manuel:
[2:52] Das ist gut.

Cari:
[2:51] Ich weiß nicht. Ich hatte gestern meinen großen, meinen großen Wahltag. Wir sind extra um 4:30 Uhr aufgestanden und haben … weil wir dachten, naja, da gibt es ja morgens dann ein Ergebnis. Also, das haben natürlich viele Leute, so wie du Manuel, schon vorher gesagt, dass das nichts bringt und dass man das noch nicht weiß am nächsten Morgen. Aber wir
with friends