Jürgen Schneider:
Jürgen Schneider, Spedition Europa-Transporte, Filiale Berlin. Guten Morgen.
Herr Snetkow:
Herr Schneider. Hier ist Snetkow von AWTOSAWOD CHIMKI. Wo bleibt meine Sendung? Bei uns
ist die Hölle los! Wir warten schon den ganzen Morgen auf die Motoren aus Deutschland. Wie
stellen Sie sich das vor? Hier steht die komplette Autoproduktion still! Die Motoren sollten
längst da sein! Wann...?
Jürgen Schneider:
Ich versteh' ja Ihre Aufregung, Herr Snetkow. Jetzt sagen Sie mir doch erst einmal genau die
Frachtnummer der Sendung und wann sie eintreffen sollte.
Herr Snetkow:
Die Motoren sollten um sechs Uhr heute morgen mit dem Zug hier am Güterbahnhof Moskau
ankommen. Von dort wollte sie einer Ihrer Lkws abholen und zu uns nach Chimki bringen. Jetzt
ist es elf Uhr. Und nichts ist da. Ich werde wahnsinnig, wenn die Sachen nicht bald hier
eintreffen. Meine Leute können nicht weiterarbeiten, die Fließbänder stehen still. Wissen Sie,
was das heißt? Die Nummer, ... hier, ... 5061-01.
Jürgen Schneider:
Moment, ich sehe schnell im Computer nach. Sendung 5061-01 von Berlin. Hier sehe ich, die
Container mit den Motoren wurden mit dem LKW planmäßig zum Bahnhof in Berlin gebracht.
Dort sind sie pünktlich verladen worden und mit dem Zug Richtung Moskau abgefahren. Tut
mir leid, ich muss da erst nachforschen, ob der Zug irgendwo steckengeblieben ist. Hmmh,
normalerweise müsste die Sendung in achtundvierzig Stunden da sein. Ich rufe Sie sofort
zurück.
Herr Snetkow:
Ich warte darauf.
customer service