Sprecher:
Im Radio werden die Staus an der Grenze täglich gemeldet:
Radiodurchsage:
Bei der Ausreise müssen Sie an folgenden Grenzübergängen mit Staus beziehungsweise
Wartezeiten rechnen: Brandenburg, Grenze zu Polen: A 12 Frankfurt/Oder fünfunddreißig
Stunden für LKW, vier Stunden für PKW. B 1 Küstrin/Kietz achtzehn Stunden für LKW, zwei
Stunden für PKW. B 166 Schwedt/Oder fünfundzwanzig Stunden für LKW, zwei Stunden für
PKW.
Sprecher:
Doch der Gütertransport mit dem LKW hat nicht nur verstopfte Straßen zur Folge. Durch die
giftigen Motorenabgase wird auch die Umwelt belastet. Daher setzt sich die deutsche
Regierung dafür ein, dass mehr Güterverkehr von der Straße auf die Schiene verlagert wird.
Ferdinand von Peter vom Bundesverkehrsministerium:
Ferdinand von Peter:
Der Industrie ist es relativ egal, wie die Sachen transportiert werden. Und der Spediteur nimmt
den LKW, weil er die einfache, schnell wirksame Lösung seiner Probleme ist. Und die Schiene da
rein zu bugsieren in dieses Geschäft ist eigentlich eher Sache eines Staates, der sieht, dass wir
auch im Osteuropa-Verkehr irgendwann einmal - eigentlich schon jetzt - an der Grenze der
Belastbarkeit unserer Autobahn angelangt sind. Und auch eine Sache der Eisenbahn, die ins
Geschäft kommen will.
interview