Georg Planter:
Weißt du, Willi, wir brauchen hier jemanden, der uns Kontakte mit Speditionen und
Fuhrunternehmen im Osten machen kann, in Polen, in der Tschechei und natürlich auch in
die Sowjetunion.
Willi Seifert:
Klar doch, und jemanden, der all' diese slawischen Sprachen spricht und den wir auch
bezahlen können. Wo willst du den finden?
Georg Planter:
Ja, ja, das weiß ich auch noch nicht. Aber bevor ich mir darüber den Kopf zerbreche, frag' ich
mal beim Arbeitsamt. Für irgendetwas sind die Leute ja immer gut.
5
Willi Seifert:
Gut, tu' das, und ich geh und rede mit den Leuten von Vollmer, ob die unsere Autoteile
vielleicht doch mitnehmen.
Georg Planter:
Ah ja, prima.
- Am Telefon
Ja, gut. Danke. Ich versuch' das mal dort. Auf Wiederhören!
with colleagues