Sprecher:
Wer während des Tages bei Vera Kummer in Solingen anrufen will, hat selten Glück. Das
Telefon ist fast immer besetzt. Denn Vera Kummer ist sehr beschäftigt. Sie hat eine neue,
sehr spezielle Berufstätigkeit.
Sprecherin:
Vera Kummer hat sich ein kleines Zimmer in ihrer Wohnung als Büro eingerichtet: Telefon,
Faxgerät, Computer und ein paar Wörterbücher. Mehr braucht sie nicht. Vera Kummer sagt,
sie mache Übersetzungen per Telefon. Aber es ist viel mehr. Vera Kummer stellt
Kommunikation her. Sie organisiert die Verständigung zwischen Geschäftspartner in
mehreren Ländern - zwischen Unternehmen in Deutschland und Firmen in Tschechien und
der Slowakei.
Sprecher:
Vera Kummer stammt aus einem kleinen Ort in der Nähe von Prag. Seit fast 20 Jahren lebt
sie in Deutschland, ist verheiratet und hat zwei Kinder, zwei Jungen, die noch zur Schule
gehen. Ihr Mann arbeitet als Möbel-Restaurateur. Vera Kummer hat in ihrer Heimat zehn
Jahre im Außenhandel gearbeitet. Das war ziemlich langweilig. Ganz das Gegenteil, wie ihre
Arbeit heute ist. Zwischen zwei Telefonaten erzählt sie, was sie heute macht.
Vera Kummer:
Ich mach' jetzt Dolmetschen, das heißt Übersetzungen und solche Sachen in tschechischer
Sprache, weil das meine Muttersprache ist. Das heißt, ich habe ein paar Firmen hier in
Deutschland, welche Arbeiten seine Sachen lassen machen, Beispiel in Tschechei und über
mich, per Fax, per Telefon gehen Fragen, Antworten oder Probleme, welche mit Transporten
sind oder mit fehlender Ware. Das mach' ich alles vermitteln. Das ist nicht nur Arbeit, so
Schriftkram, wie das man Deutsch nennt. Man muss auch bisschen mit Herz und mit guten
Willen an die Leute rangehen, das heißt, besonders in Betrieb da in Tschechei, dass die
pünktlich arbeiten, dass die Waren richtig ankommen, das muss man dazu noch bringen. Das
ist Spaß bei diese Arbeit, nicht nur die trockene Übersetzung.
Sprecherin:
Vera Kummer ist also Vermittlerin in Sachen Sprache. Sie ist ihre eigene Chefin, das heißt, sie
ist nicht Angestellte bei einer Firma. Sie arbeitet gleichzeitig für mehrere Firmen. Sie arbeitet
freiberuflich. Ihre Leistung wird nach ihrem Zeitaufwand bezahlt, also danach, wie viel Zeit
sie braucht, um einen Auftrag zu erfüllen, zu erledigen. Manche Aufträge werden pauschal
bezahlt. Das heißt etwa: Für die Übersetzung eines Briefes bekommt sie einen festen
Geldbetrag, einerlei, wie viel Zeit sie für die Übersetzung benötigt.
Sprecher:
Im Moment arbeitet Vera Kummer für fünf Firmen hier in Deutschland. Diese Firmen
verkaufen unterschiedliche Produkte. Die eine beispielsweise Arbeitskleidung, eine andere
Werkzeuge. Die fünf Firmen haben allerdings drei Dinge gemeinsam: Sie liegen in
miteinander benachbarten Städten, alle fünf lassen in Tschechien oder der Slowakei
produzieren und alle fünf brauchen die Ware der jeweiligen Produzenten immer so schnell
wie möglich.
with colleagues