Vera Kummer:
Ja, Guten Tag. Was kann ich für Sie tun? Kummer am Telefon. Ja, hallo, Herr Meier. Wie ist
das denn? Was haben Sie denn für mich? Brauchen Sie was? Ehrlich? Super. Wie viel ist das? -
120 Tonnen. Ja, Klasse, Ja, Moment, Moment. Wie lange muss das sein? Wie lange? Eine
Woche. Und wohin? Nach Ostrawa. Na ja, ich melde mich. Ja, und nicht zu teuer. Das kenne
ich, dieses Lied. Ja, Herr Meier, ich melde mich. Bis gleich. Tschöö.
Sprecherin:
Obwohl Vera Kummers Deutsch bis heute nicht völlig perfekt ist, war das nie ein Hindernis
für erfolgreiches Arbeiten. Mit Witz und Charme gewann sie Kunden und Kontakte. Für die
Spedition Himmelfahrt nutzte sie das Preisgefälle zwischen Ost und West. Ihren Kolleginnen
in den Ost-Speditionen machte sie stets klar, worauf es ankam: der Preis entscheidet.
Vera Kummer:
Hallo Eva. Vera. Pass mal auf. Ich hab ein Problem, ich hab große Ladung. Hast du irgendwo
Auto hier bei uns oben? Ja? Sechs Stück. Ist das große Ladung. Pass mal auf. Guter Preis
brauch ich. Ja, wie immer. Bis tausend Mark. Mehr kein Schlupp. Ja? Ja gut. Das, pass mal
auf. Ich teile das meinem Kunden an, und ich melde mich zurück und sag ich dir, wann Auto
erst starten soll bei dem an Firma. Ja. Alles klar. Ich melde mich gleich. Tausend Mark. Prima.
Danke, bis gleich. Tschöö.
Sprecherin:
Hatte Vera Kummer beim tschechischen Fuhrunternehmen wie immer einen guten Preis
gesichert, musste dem Kunden jetzt eine Frachtgebühr abgehandelt werden, die für ihn
günstig aussah. Mit einem Preis von etwa tausend Mark für die Strecke Köln-Ostrawa konnte
sie den Kunden jetzt um eine verbindliche Zusage für den Auftrag anrufen und einige
hundert Mark für die Spedition Himmelfahrt verdienen.
Vera Kummer:
Ja, Guten Tag, ist Herr Meier da? Ja gut. Danke schön. Ja, Herr Meier, Kummer. Ich hab eine
Bitte: Ist das jetzt deutlich mit den zwölfhundert? Ja gut. Prima. Tak. Schießen wir los.
Welcher Preis, ja, die interessiert sie. Das weiß ich. Dreizehnhundertfuffzig eine Auto, und da
mach ich Sonderpreis. Ist das klar? Ja, ich weiß, dass ich Schatz bin. Dann brauch ich Termine
und Adresse. Ja gut, notiert. Fein. Das heißt: erste Auto muss Montag antanzen zum Euch zur
Firma. Ja, prima. Alles klar. Wird gerechnet. Wird das gemacht. Tschöö.
customer service