Georg Planter:
Ja, wir tun doch, was wir können. Sobald ich weiß, wann wir einen Transport nach Polen
haben, rufe ich Sie an.
Willi Seifert:
Morgen, Georg, sag mal, ach so, entschuldige...
Georg Planter:
... Sie an. Ja, das wird bestimmt noch heute sein.
Morgen, Willi. Heute ist wieder der reinste Hexenkessel.
Willi Seifert:
Was macht denn der Fahrer da draußen für ein Geschrei?
Georg Planter:
Tja, dem wollten wir noch 16 Kubikmeter Autoersatzeile für eine Werkstatt an der
slowakisch-polnischen Grenze mitgeben. Da kam doch gestern so ein Verrückter, der
unbedingt mit einer Autoreparaturwerkstatt ganz am Ende der Slowakei ins Geschäft
kommen will. Zahlt jeden Preis. Aber der Vollmer fährt nur bis Bratislava und keinen Meter
weiter.
Willi Seifert:
Und wenn der Fahrer das Zeug bis Bratislava mitnimmt, und die Autowerkstatt holt es sich
dort selbst ab?
Georg Planter:
Ach du, der Fahrer sagt ja zu Recht, er kann die Kisten nicht irgendwo am Straßenrand
abstellen. Willi, ich bin es so leid. Immer das gleiche Problem. West-Speditionen wollen nicht
überall hinfahren, obwohl wir und andere genug Ladung für den Osten haben. Und
Kontakte zu Ost-Speditionen, die haben wir eben nicht.
with colleagues