A:
Es hat keinen Sinn mehr! Es tut sich einfach nichts! Beim Wasserwirtschaft-Ministerium
herrscht absolute Funkstille. Seit Wochen! Wenn wir nicht bald konkrete Pläne mit den
Russen machen, können wir unser Geschäft endgültig abschreiben.
B:
Sachte, sachte. Du weißt doch selbst, dass da alles drunter und drüber geht. Pe-res-troi-ka.
Das bedeutet eben Umwälzung. Da läuft nicht alles nach unseren Maßstäben.
A:
Ja, aber wie lange noch? Wir können doch nicht ewig warten. Die schicken ständig nur
irgendwelche Pläne, aber ansonsten passiert nichts. Das rechnet sich einfach nicht mehr für
uns. Wir müssen endlich mit der Produktion beginnen.
C:
Na, Katerstimmung? Ich hab' hier was für Euch - eine Nachricht aus Moskau. Die wird euch
bestimmt aufmuntern.
A:
Nun sag' schon, was gibt´s?
C:
Es gibt kein Wasserwirtschaftsministerium mehr in Moskau.
B und A:
Was? Kein Wasserwirtschaftsministerium mehr?
C:
Genau. Kein Wasserwirtschaftsministerium.
A:
Na ja. Das war´s dann ja wohl endgültig. Aus der Traum vom deutsch-russischen Joint
Venture.
B:
Verdammter Mist.
with colleagues