Müller:
3
Aber bitte setzen sie sich doch, Herr Hunacek. Was macht das Geschäft zur Zeit?
Hunacek:
Ja, das ist es ja gerade, warum ich zu ihnen komme. Ich habe gekündigt beim Pinsel- und
Bürstenkombinat. Da geht es nicht mehr weiter. Das Management ist ziellos, und rechnen
können die auch nicht. Kosten spielen für die überhaupt keine Rolle mehr. Das Werk ist
hoch überschuldet. Es ist nur eine Frage von Zeit, dann geht der Laden den Bach runter. Da
habe ich schon einmal gekündigt, bevor es so weit ist.
Müller:
Oh, sehr schade. Ich würde ihnen natürlich gern helfen. Aber ich glaube, ich kann ihnen
keine ihrer Qualifikation entsprechende Stelle bieten.
Hunacek:
Nein, nein, Herr Müller. Darum geht es mir gar nicht. Aber ich hätte da eine Idee, wie wir
beide mit sehr geringem Kapitalaufwand zusammen etwas in Tschechien machen könnten.
Ich würde das auch allein machen. Mir fehlt bloß das Geld für den Anfang.
Müller:
Schießen Sie los, Herr Hunacek.
Hunacek:
Nun ja, sie erinnern sich, wie wir damals ins Geschäft gekommen sind. Wir haben die kleinen,
mit Filz beklebten Malerrollen für sie produziert. Sie sagten, solche Rollen könnten sie in
Deutschland nicht produzieren. Das sei hier viel zu teuer wegen der vielen Handarbeit da
drin. Und in Deutschland seien die Löhne dafür zu hoch. Deswegen haben sie die kleinen
Rollen bei mir eingekauft.
Müller:
Ja sicher. Sie wissen ja, wie hoch die Lohnkosten in Deutschland sind. Allein der Bruttolohn
ist mindestens sechsmal so hoch wie in Tschechien. Dazu kommen die Lohnnebenkosten:
Arbeitslosenversicherung, Krankenversicherung, Rentenversicherung und jetzt auch noch die
Pflegeversicherung. Und: Noch mehr rationalisieren ist auch nicht mehr drin. Da lässt sich
nichts mehr rausquetschen. Arbeitsintensive Produkte können wir eben nicht mehr
herstellen. Deswegen würde ich ihnen ja auch jederzeit solche kleinen Rollen abkaufen. Aber
ich verstehe nicht ganz. Sie haben doch gekündigt beim Kombinat, oder?
Hunacek:
Ja eben. Und jetzt möchte ich mich selbständig machen. Mit dem nötigen Startkapital von,
sagen wir zwei Millionen Mark, wäre das einfach.
Müller:
Ja, ich weiß nicht, zwei Millionen Mark ist eine Menge Geld. Aber Ihre Idee klingt
interessant. Darüber müsste ich natürlich erst mit dem Geschäftsführer sprechen. Aber ich
glaube, die Chancen stehen nicht ganz schlecht. Wir hatten nämlich ohnehin vor, uns nach
einem Standbein im Osten umzusehen. Herr Hunacek, verbleiben wir ‘mal so: Ich rede mit
meinem Chef und wenn ich Neuigkeiten habe, rufe ich Sie an.
Sprecherin:
Seit dem Ende des Kalten Krieges investieren immer mehr
ausländische Unternehmen in Mittel- und Osteuropa, vor allem in Ungarn, Tschechien und
Polen. Zwischen 1989 und 1995 flossen rund 12,8 Milliarden Mark an Direktinvestitionen
nach Osteuropa. 1995 allein waren es 4,3 Milliarden, das war fast ein Zehntel aller
deutschen Auslandsinvestitionen in diesem Jahr.
meeting