Müller:
So, Herr Hunacek, wo ist denn unser Abteil, wir haben die Nummer 87...
Hunacek:
Das ist Ihre Sitznummer, Herr Müller. Ja hier sind wir ja schon. So, jetzt geben Sie mir 'mal
Ihren Koffer. So, das wär' jetzt geschafft...
Müller:
Vielen Dank. Sagen Sie, Herr Hunacek, wohin genau fahren wir eigentlich? Wo liegen Ihre
Produktionsstätten?
Hunacek:
Na ja, wir fahren nach Pelhrimov. Das ist ungefähr hundert Kilometer im Süden von Prag. Da
produziere ich jetzt schon in kleinem Umfang Malerrollen. Ich habe da paar Räume gemietet
und beschäftige zusätzlich 25 Leute in Heimarbeit. Ich zeige ihnen alles ganz genau, damit
sie ihrem Chef berichten können.
Müller:
Ja, wenn wir zusammen in größerem Umfang produzieren wollen, wird das so natürlich nicht
mehr weitergehen, mit ein paar Zimmern und Heimarbeitern.
Hunacek:
Ja das stimmt. Da brauchen wir eine richtige Produktionshalle. Die kann ich eben allein nicht
finanzieren. Ich hoffe da auf ihre Hilfe.
Müller:
Tja, wenn das mal so einfach wäre. Denn mit einer neuen Produktionshalle ist es ja nicht
getan. Da müssten auch neue Maschinen her.
Hunacek:
Ja, wir müssten dann auch Leute an den neuen Maschinen ausbilden. Vielleicht ist es am
besten, wenn wir Maschinenführer bei Ihnen in Deutschland schulen. Aber entschuldigen Sie,
ich will sie nicht drängen. Schauen Sie sich erst einmal alles an in Pelhrimov. Dann können Sie
in aller Ruhe entscheiden.
with colleagues