Hunacek:
Guten Tag, Frollein.
Sekretärin:
Guten Tag. Was kann ich für Sie tun?
Hunacek:
Ich würde gerne mit dem Herrn Vertriebsleiter Müller sprechen, bitteschön.
Sekretärin:
Wie ist Ihr Name bitte?
Hunacek:
Petr Hunacek, bitte.
Sekretärin:
Haben Sie einen Termin?
Hunacek:
Nein. Aber es ist sehr wichtig für mich, dass ich ihn jetzt sprechen kann. Ich möchte Herrn
Müller eine Geschäftsidee machen. Wir kennen uns auch flüchtig.
Sekretärin:
Ja, wissen Sie, das ist im Moment sehr schwierig, Herr Müller hat nur sehr wenig Zeit. Von
welchem Unternehmen kommen sie denn bitte?
Hunacek:
Ja, äh. Das ist es. Zur Zeit bin ich arbeitslos. Aber noch vor drei Jahren habe ich für
tschechoslowakischen Staat gearbeitet. Ich habe den Export von Pinsel- und BürstenKombinat geleitet. Und deswegen bin ich heute hier. Soviel ich weiß, produzieren sie
Malerwerkzeuge hier. Und da wollte ich Herrn Müller einen Vorschlag...
Sekretärin:
Ich verstehe. Da müsste ich Sie aber bitten, vielleicht morgen noch einmal zu kommen. Herr
Müller ist nämlich gerade in einer sehr wichtigen Besprechung. Und anschließend hat er...
Müller:
Fräulein Braun, könnten sie mir eine Tasse Kaffee... Kennen wir uns nicht irgendwoher?
Guten Tag. Moment mal... Sie sind doch Herr Hunacek vom tschechischen Pinsel- und
Bürstenkombinat. Wir haben uns doch vor zwei Jahren auf der Messe in Köln kennen
gelernt.
Hunacek:
Ganz genau. Schön, dass Sie sich an mich erinnern.
Müller:
Aber natürlich. Sie haben mir damals doch nach der Messe diesen kleinen Farbroller
geliefert. Kommen sie doch herein, Herr Hunacek. Fräulein Braun, machen sie uns doch bitte
einen Kaffee. Ach ja, und ich möchte nicht gestört werden. Wenn jemand kommt, sagen Sie,
ich sei in einer wichtigen Besprechung.
Sekretärin:
Ja selbstverständlich, natürlich.
meeting