Stauder:
Also, das möchte ich mir doch selber ansehen, Frau Reimann, nachdem Herr Hermanns mir
solche Hoffnungen gemacht hat. Wenn ich richtig informiert bin, dann haben Sie jetzt also
verschiedene Anwendungsmethoden ausprobiert, als Granulat und als Spritzmittel.
Reimann:
Ja, genau....
Stauder:
Das Granulat wäre natürlich das Beste. Leichte Handhabung, geringe Dosierung. Davon
verspreche ich mir ziemlich viel.
Reimann:
Ja, das wäre es. Im Biolabor hat es auch prima funktioniert, da hat keine Schnecke überlebt.
Hier im Gewächshaus sieht das aber leider anders aus. - Sehen Sie selber.
Stauder:
Bitte, nach Ihnen. Ist ja angenehm warm hier...
Reimann:
Sehen Sie hier - diese Kohlpflänzchen haben wir mit unterschiedlichen Konzentrationen
besprüht. Kaum angefressen und alles voll toter Schnecken. Aber da hinten...
4
4
Stauder:
Das darf doch nicht wahr sein! Abgefressen, mit Stumpf und Stiel!
Reimann:
Ehrlich gesagt - es wundert mich nicht. Es ist ein Fraßgift. Und wenn sie frisches Grün
angeboten bekommen, gehen die Schnecken nicht an diese Körner.
Stauder:
Das war also ein Reinfall, ja?
Reimann:
Nein, das würde ich so schnell nicht sagen. Wenn wir ein Lockmittel zusetzen, das die
Körner für die Schnecken attraktiv macht, könnte es doch funktionieren. Das ist der nächste
Versuch, den ich angesetzt habe.
Stauder:
Das hieße, zwei Wirkstoffe für ein Produkt?
Reimann:
Ja, das erhöht die Herstellungskosten, ich weiß, aber anderseits: Mit einem rein
pflanzlichen Schneckenkorn liegen wir voll im Trend, und die ökobiologischen und
toxikologischen Tests sind fantastisch. Einen solchen Wirkstoff sollten wir nicht so leicht
abschreiben.
Stauder:
Die Werte waren also wirklich so gut? Die Abbaubarkeit im Boden, keine Rückstände im
Grundwasser oder im Gemüse?
Reimann:
Nein, nichts.
Stauder:
Sie wissen ja, was uns blüht, wenn da vergiftete Vögel umfallen, oder - noch schlimmer -
ein Kleinkind?!
Reimann:
Keine Sorge, ich geb' Ihnen den Ordner, da können Sie es sich ansehen. Selbst wenn wir
den Stoff direkt nicht vermarkten können, wäre das immer noch für unsere Gentechniker
interessant. Wenn die das verantwortliche Gen in der Ursprungspflanze isolieren und
übertragen könnten, nach dem Motto 'der schneckenresistente Kohl', das wär ein echter
Renner auf dem Markt, wie seinerzeit Gaucho, Sie erinnern sich?
with colleagues