Stauder:
Morgen Herr Hermanns. Surfen Sie mal wieder im Internet der Konkurrenz hinterher?
Gibt's irgendwas Neues? Sie kleben in letzter Zeit ja förmlich am Computer. Na ja, unser
Beruf als Chemiker ist auch nicht mehr das, was er mal war.
Hermanns:
Moment, Herr Stauder. Ich speicher das eben noch schnell ab. So!
Ja, Sie haben Recht. Ein Reagenzglas nimmt man als Laborleiter kaum noch selbst in die
Hand. Aber Forschung und Entwicklung, ohne sich auf dem Laufenden zu halten, da ist
man heute ziemlich schnell weg vom Fenster.
Stauder:
Das können Sie laut sagen! Haben Sie neulich diese Patentgeschichte bei Novopharm
mitgekriegt? Das war ja wirklich ein dicker Hund. Da kommt Novopharm zum Patentamt,
will einen neuen Wirkstoff anmelden, nur um zu erfahren, dass die Duplex AG nur zwei
Tage zuvor genau dieselbe Substanz für sich registriert hat!
Hermanns:
Ja, da könnte man direkt sonst was denken! Aber die wissenschaftlichen
Veröffentlichungen waren doch so, dass die Idee ziemlich nahe lag - und da ist Zeit dann
Geld, und wer das nicht hat, lässt sich auf so einen Wettlauf besser nicht ein. Wenn ich das
bloß überschlage, mehrere Jahre Entwicklungsarbeit, da ist ein dreistelliger
Millionenbetrag den Bach runtergegangen. In der Haut von deren Entwicklungschef möcht
ich nicht stecken!
Stauder:
Ich auch nicht. Zum Glück läuft das bei uns anders. In den letzten Jahren hatten wir doch
meistens die Nase vorn, und das verdanken wir nicht zuletzt Ihnen, Herr Hermanns. Bloß so
ein richtig großer Treffer, der war schon lange nicht mehr dabei...
Hermanns:
Wir tun unser Bestes, aber Sie wissen ja, unsere durchschnittliche Trefferquote liegt bei
1:46.000! 46.000 Substanzen, die untersucht werden müssen, ehe sich eine einzige davon als
produktfähig erweist. Gemessen daran waren wir unverschämt gut. Und der große Wurf -
dazu gehört halt außer Fleiß das berühmte Quäntchen Glück.
Stauder:
Aber Sie waren doch auf einer interessanten Spur, soweit ich mich entsinne. Dieses
Schneckenmittel auf pflanzlicher Basis - wie sieht's denn damit aus?
Hermanns:
Vielversprechend. Doch, doch. Aber danach fragen Sie am besten die Kollegin Reimann. Ja,
die ist im Gewächshaus, das erste, dahinten geradeaus durch.
Stauder:
Ja, danke. Dann will ich Sie nicht weiter von Ihrer Arbeit abhalten. Bleiben Sie dran,
Hermanns.
Sprecherin:
Die Hoffnung auf den großen Durchbruch, auf einen bahnbrechenden neuen Wirkstoff für
die Pflanzenschutzmittelindustrie: Sie motiviert tatsächlich die Mitarbeiter im
Landwirtschaftszentrum der Bayer AG in Monheim bei Leverkusen. Das
Landwirtschaftszentrum ist eine der wichtigsten Ideenschmieden des Bayer-Konzerns. 1.700
Beschäftigte arbeiten auf dem Gelände, das mit 55 Hektar Fläche so groß ist wie 70
Fußballplätze. Ihr Metier nennt man Forschung und Entwicklung. Das Ergebnis ihrer Mühen
3
3
ist für Bayer das Geschäft von morgen und übermorgen. Und damit auch in Zukunft
mindestens ähnlich hohe Gewinne erwirtschaftet werden wie in den vergangenen Jahren,
investiert der Konzern kräftig in Forschung und Entwicklung, kurz F&E genannt. Professor
Hans-Jürgen Rosenkranz, Leiter der Zentralen Forschung bei der Bayer AG:
with colleagues