Heinz:
Noch drei Stunden bis Feierabend. Die Spätschicht kann sich freuen, dass wir schon wieder
alles repariert haben. Nur drüben in der Werkzeugaufbereitung hab' ich noch 'was zu
erledigen. Aber das muss heute liegen bleiben. Ich bin heute einfach zu kaputt. Ich hab'
Kopfschmerzen, kann mich schlecht konzentrieren, verstehst du?
Klaus:
Sag´s gleich, Heinz. Soll ich das für dich machen? Dann kannst du ja bei mir solange die
Sichtkontrolle übernehmen.
Heinz:
Danke, ist nett von dir. Aber auf Dauer ist das auch keine Lösung. Wir brauchen einen
mehr in der Gruppe. Damit man 'mal ruhigen Gewissens frei nehmen kann. Der
Cadszmarec ist krank, der Ali ist in Urlaub. Weißt du, wenn ich jetzt auch noch wegbleibe,
dann geht das doch voll auf eure Knochen!
Klaus:
Einen Neuen könnten wir schon gebrauchen. Die anderen sind zu acht, mindestens zu
siebt in der Gruppe und wir arbeiten schon seit Monaten mit nur sechs Leuten. Wir sollten
mal mit dem Betriebsrat reden. Der weiß doch, ob und wann es mal wieder ein paar
Neueinstellungen gibt.
Heinz:
Neueinstellungen? Du träumst. Wir hören es doch jeden Tag: Deutsche Arbeiter seien zu
teuer, Lohn und Nebenkosten seien zu hoch. Rentenbeiträge, Krankenkassenbeiträge
steigen, unsere Zulagen seien zu fett. Unser Urlaub sei zu lang, das Weihnachtsgeld zu
hoch, die tägliche Arbeitszeit zu kurz und überhaupt könnten wir froh sein, wenn die
Kölner Werke nicht ins billigere Ausland abwandern. Der Standort Deutschland sei
unattraktiv geworden, jammern die Industriebosse von morgens bis abends, - auch bei
unserem Ford-Mutterwerk in den USA.
Klaus:
Ist doch Unsinn, der Laden hier ist kerngesund. Schließlich fährt er Gewinne ein - mit Hilfe
unserer Arbeitskraft und unseres Know-hows. Und damit das so bleibt, brauchen wir
Verstärkung. Wir sprechen mit den Leuten vom Betriebsrat. Schließlich haben wir die
gewählt, damit die unsere Interessen vertreten. Am besten gehen wir gleich nach der
Schicht 'rüber in die Verwaltung. Dann ist der Ulli da. Der weiß doch als Gewerkschafter,
wie die Stimmung ist in den oberen Etagen. Vielleicht hat er eine Idee, wie wir an einen
neuen Kollegen kommen.
Heinz:
Oder eine neue Kollegin...
with colleagues