Betriebsrat:
Hallo Heinz, Klaus, was führt euch denn heute hierher? Ist was passiert?
5
5
Klaus:
Tag, Ulli. Wir sind ausgepowert - am Ende! Wir brauchen Verstärkung. Hast du eine Idee,
wie wir noch einen Facharbeiter in unsere Gruppe bekommen können?
Heinz:
Am besten einen Energieanlagen-Elektroniker.
Betriebsrat:
Waas?? Nun mal ganz langsam. Erst einmal, ist das ja 'ne Sache die euer Meister
beantragen muss. Und zweitens haben wir gestern erst eine Sitzung mit der Werksleitung
gehabt zum Thema "Gürtel enger schnallen". Das war extrem ernüchternd, vor allem in
Bezug auf die Sicherheit der Arbeitsplätze.
Klaus:
Mensch Ulli! Du kennst ja unsere Gruppe. Wir arbeiten verdammt gut. Unser
Krankenstand ist der niedrigste in der gesamten Fertigung. Unsere Stückzahlen können
sich jeden Monat sehen lassen. Und nebenbei machen wir jede Menge
Verbesserungsvorschläge.
Heinz:
Zum Beispiel haben wir das neue Zuführsystem vorgeschlagen, das jetzt die Wegezeiten
der Zylinderblöcke verkürzt. Und dann die vielen Qualitätsprüfungen in den letzten drei,
vier Jahren. Wir haben uns zusammen mit den Ingenieuren aus der Entwicklung die Köpfe
zerbrochen, um einzelne Arbeitsabläufe immer weiter zu verkürzen.
Betriebsrat:
Ja, ich weiß. Die Arbeit bei euch ist verdammt intensiv geworden.
Klaus:
Dafür haben wir heute nicht mehr die harte körperliche Arbeit wie früher. Weißt du noch,
Heinz, wie wir am Band die schweren Teile rauf und runter hieven mussten? Und das so
um die 600 Mal am Tag?
with colleagues