Klaus:
Dafür arbeitet der aber auch zwanzigmal soviel wie du - pro Stunde! Ohne Urlaub,
Weihnachtsgeld, Krankengeld, Überstundenzulage und, und, und ...
Heinz:
Ohne Versicherung, ohne Rente. Ja, ich weiß. Und wenn er Schrott ist, wird er einfach
weggeschmissen.
Klaus:
Das kann man mit uns zum Glück noch nicht machen!
Heinz:
Doch, uns kann man auch noch wegrationalisieren.
Klaus:
Ach, mach' dir keine Sorgen! Irgendwo hat die ganze Automation ihre Grenzen. Ein paar
menschliche Augen werden immer gebraucht. Wer soll denn den ganzen Automaten- und
Computerpark hier überwachen und reparieren?
Heinz:
Und wer soll die Autos kaufen, die hier vom Band gehen? Deutschland ist immerhin einer
der wichtigsten Absatzmärkte für den Konzern. Aber wenn wir alle arbeitslos sind...
Klaus:
Vergiss' es. Das Ende der Arbeit du - zu schön um wahr zu sein. Aber das werden nicht
mehr erleben, jedenfalls nicht, wenn die Maschinen uns so weiterbeschäftigen wie bisher.
Schau 'mal da drüben auf deiner geliebten Warnanlage. Da steht:
Heinz:
Wo, was? Ach Du große Scheiße, "Messung nicht in Ordnung"!!
with colleagues