Heinz:
He, Klaus! Komm' 'mal rüber, die Warnanlage blinkt schon wieder! Im Abschnitt C scheint
die Steuerung nicht in Ordnung zu sein!
Klaus:
Ich kann jetzt nicht. Hab' gerade das Fließband neu bestückt. Wenn´s ordentlich läuft,
komm' ich gleich...
Heinz:
Komm' lieber sofort. Wenn der Computer hier nicht spinnt, sondern diesmal wirklich
einen Fehler anzeigt, dann macht mir die Maschine gleich Späne aus den Kurbelwellen!
Sprecher:
Frühschicht im Motorenwerk des Automobilherstellers FORD in Köln. In der mechanischen
Fertigung der Halle Zwei werden die Einzelteile für Vier-Zylinder-Motoren bearbeitet:
Kurbelwellen, Zylinderblöcke und -köpfe, Nockenwellen, Pleuel. Wie von Geisterhand
bewegt, schweben die Teile in zwei bis drei Metern Höhe durch die Werkhalle. An langen
Förderbändern aufgehängt gelangen sie von einer Bearbeitungsstation zur nächsten.
Hinter Sicherheitsgittern greifen Roboterarme zu, heben, schrauben, schleifen, fräsen.
Jeder einzelne Arbeitsgang ist blitzschnell erledigt. Nach 60 bis 90 Sekunden haben die
eisernen Kollegen die Arbeit getan. Sie ziehen ihre ölverschmierten Arme zurück und
klappen die drehbaren Kabelgelenke ein: Das Förderband rattert weiter.
Heinz:
Klaus! Wo bleibst du?!
Klaus:
Okay, ich komm' ja schon. Zeig' mal her! Ach du liebes bisschen!
Schnell abschalten! So ein Mist, jetzt liegt die halbe Transferstraße still.
Heinz:
Und das jetzt, wo wir sowieso mit den Kurbelwellen im Verzug sind. Weißt du, was das
heißt? Überstunden, mein Lieber. Ade du schönes Wochenende!
Klaus:
Hör' auf zu jammern, Mann, hilf' mir lieber den Maschinenkopf auszubauen. Ruf' aber
zuerst mal die Semiran an, sie soll einen neuen bringen. Den kannst du mit ihr zusammen
einbauen, und ich geh' auf den Prüfstand und mess' nach, was da schief gelaufen ist.
Okay? Und sag' den drei anderen Bescheid. Sie sollen die Roboter runterfahren und
langsam machen, bis wir wieder soweit sind.
Heinz:
Geht klar.
with colleagues