Peter:
Oh Mann, bin ich froh. Gleich halb sechs.
Frank:
Das kannst du laut sagen! Heute haben wir uns den Feierabend ausnahmsweise mal verdient!
Peter:
Ausnahmsweise ist gut. Ich hocke jetzt schon seit fünf Stunden an diesem Kunststoffteil, das
gleiche habe ich gestern und vorgestern auch schon gemacht.
Frank:
Sei froh, morgen ist Schule! Achtung, der Schröder kommt!
Schröder:
Na, Jungs, wie läuft`s?
Peter:
Na ja, ich glaub' nicht, dass ich damit heute noch fertig werde. Aber am Mittwoch ist ja auch
noch ein Tag.
Schröder:
Wieso Mittwoch? Willst du dich morgen krank melden, oder was?
Peter:
Nein, morgen ist Schule!
Schröder:
Ach, und da hast du dir so gedacht, das Teil kann bis Mittwoch hier liegen bleiben!
Peter:
Na ja, wieso, geht das nicht...?
Schröder:
Also, hör mal. Die Zeiten in der Lehrwerkstatt sind vorbei. Was Du hier machst, wird für die
Produktion gebraucht! Und morgen muß das fertig sein. Verstanden!
with friends