Frank:
Ja, aber wenn wir doch morgen Schule haben...
Schröder:
Das ist mir doch egal, der Laden muß laufen. Die Kunststoffschiene will ich morgen haben.
Dann machst du halt 'ne Überstunde! Und überhaupt, Ihr seid ja immer weniger im Betrieb.
Ständig hockt Ihr in der Schule und freitags geht's am Mittag schon ins Wochenende.
Peter:
Ja, Sie aber auch! Außerdem müssen Lehrlinge nun mal in die Berufsschule. Schließlich wollen
wir nicht dumm sterben.
Schröder:
Jaja, dumme Sprüche, das ist wahrscheinlich alles, was Ihr da in Eurer Berufsschule lernt! Und
jetzt macht voran, morgen will ich das Teil auf'm Tisch haben, verstanden?!
Peter:
Na toll, jetzt müssen wir uns wohl noch Vorwürfe machen, weil wir morgen Schule haben,
oder was? Aber eins sage ich dir: wenn in zwei Monaten die Abschlussprüfungen losgehen,
dann gibt`s keine Überstunden mehr. Dann wird nämlich gelernt!
Frank:
Ja, da bleibt uns auch gar nichts anderes übrig. Aber denk' doch einfach mal so: Nach den
Prüfungen kann uns der Schröder 'mal! Dann sind wir keine Lehrlinge mehr!
Peter:
Jaaa... genau, und mit der Schule ist dann auch endlich Schluss! Du, ich sag' dir, dann geb' ich
voll die Party ...
with friends