Peter:
Hallo Mama, ich bin's!
Mutter:
Tag, mein Junge, wir können sofort essen!
Peter:
Mmmh, das riecht aber gut.
Mutter:
Na, wie war's heute?
Peter:
Och, ganz interessant. Ich hab' in der Lehrwerkstatt einen Energie-Elektroniker kennen
gelernt. Der ist jetzt im dritten Lehrjahr und nach der Abschlussprüfung will der studieren.
Und weißt du, wie der sein Studium finanziert? Er kann in den Semesterferien in der Firma
jobben! Und die haben ihm gesagt, dass er nach dem Studium gute Chancen hat, wieder bei
der Firma einzusteigen.
Mutter:
Das hört sich ja toll an! Das wär' doch auch für dich was, so'n Studium, das hat der Papa ja
auch schon vorgeschlagen.
Peter:
Nun lasst mich doch erst mal die Zwischenprüfung schaffen. Außerdem muß es ja nicht gleich
ein Uni-Studium sein. Wir haben nämlich in der Firma auch Möglichkeiten, uns noch
weiterzubilden. Ich glaub', das würde mir mehr Spaß machen.
Mutter:
Naja, wie Du meinst.
with family