Mutter:
Ist das dein Glas?
Vater:
Auf Dein bestandenes Abitur, mein Junge!
Mutter:
Ja, Peter, noch mal herzlichen Glückwunsch. Wir sind richtig stolz auf dich.
Peter:
Prost, Mama. Prost, Papa. Ich bin echt froh, dass die ganze Paukerei vorbei ist. Und irgendwie
freu' ich mich auch auf die Lehre, endlich 'was Praktisches machen, mit den Händen arbeiten.
Vater:
Na ja. Aber du weißt ja, die Lernerei ist noch nicht zu Ende. Da ist ja auch noch die
Berufsschule!
Peter:
Klar, aber da lerne ich doch für die Praxis, und nicht irgendeinen Theorie-Kram, den ich nie
wieder brauche!
Mutter:
Industriemechaniker, das ist schon das Richtige für dich, glaub' ich. Und so 'ne Lehre ist 'was
Solides, da kannst du später drauf aufbauen! Du könntest ja dann immer noch studieren,
Ingenieur oder so.
Peter:
Komm, Mama. Jetzt mach' ich erst mal die Lehre. Und in drei Jahren sehen wir dann weiter!
with family