Piotr:
Nu, das hört sich ja ganz gut an. Und sogar den Stand gemietet? Das heißt, ich muß nicht
alles aus Warschau hier herbringen?
Michail:
Nein, kannst du, aber du musst nicht. Es ist sogar besser erst einmal alles zu mieten. Weil
dann weißt du, dass der Stand entspricht dem Standard.
Piotr:
Stand entspricht dem Standard
Michail:
Das heißt, er hat die richtige Beleuchtung, einen guten Teppichboden, Stühle und einen
Bereich für eine kleine Küche, die man vom Stand aus nicht sieht. Und vor allem sind das
dann Stände, die man mehrfach verwenden kann. Sie sehen gut aus, und sie sind besser
für die Umwelt als Stände, die man nach der Messe zum Müll geben kann. Und da man
hier legt großen Wert drauf. Alles muss umweltfreundlich sein.
Piotr:
Na, ist ja auch sinnvoll.
Michail:
Ja, aber die nehmen das sehr genau hier. Bei meinem Messestand vor zwei Jahren zum
Beispiel. Da hatte ich kein Geschirr aus Porzellan. Man muss den Kunden ja auch immer
etwas anbieten. Ich hatte Kaffeetassen und -löffel aus Plastik und kalte Getränke aus
Dosen. Es hat keiner direkt was gesagt, aber die Leute haben – wie sagt man –
herablassend geguckt. Und ganz wichtig ist auch, gute Prospekte zu haben. Hab’ ich doch
heute gerade einen Kollegen gesehen, der statt Prospekt nur fotokopierte Blätter mit
Beschreibungen von seinen Produkten hatte. Nein, nein, das macht keinen guten Eindruck.
Piotr:
Man muss ja an so viele Dinge denken.
Michail:
Ja, so ist das. Ich glaube, wir jetzt sollten doch noch etwas trinken. Herr Ober!
with friends