Michail:
Hallo Piotr! Schön, wie dich hier wiederzusehen auf Messe in Köln. Siehst du, es ist erst ein
Jahr her, dass wir uns hier getroffen haben. Und jetzt hast du eigenen Stand auf der
Messe. Toll!
Piotr:
Ja, Michail, es hat alles gut funktioniert. Du hast mir wirklich gute Tipps gegeben damals.
Ich komme dich heute Mittag an deinem Stand besuchen, wenn es etwas ruhiger ist. Jetzt
ist so viel Betrieb hier, so viele Leute.
Michail:
Gut. Du weißt, wo? Halle elf, Gang dreizehn, Stand Nummer fünfunddreißig.
Piotr:
Ja, ja, ich weiß. Aber warte: Kann ich einen Bekannten von mir mitbringen? Es ist Gábor
aus Ungarn. Er ist als Besucher hier auf der Messe und möchte vielleicht im nächsten Jahr
auch hier ausstellen. Vielleicht kannst du ihm auch ein paar Ratschläge geben, weißt du,
wie mir im letzten Jahr.
Michail:
Bring deinen Gábor ruhig mit. Und nicht vergessen, Stand fünfunddreißig in Halle elf,
Gang dreizehn!
with friends