Piotr
Hallo, Michail! Das gibt’s nicht: dich hier zu treffen auf der Messe in Köln. Wie geht’s dir, wie
ist es bei euch in Moskau jetzt?
Michail
Piotr! Du hier, das ist ja eine Überraschung, wirklich. Mir geht’s gut. Aber in Moskau, du weißt,
das ist sehr viel durcheinander im Moment.
Piotr:
Kann ich mir vorstellen, in Warschau ist es auch nicht so toll. Aber es wird immer besser. Ach,
weißt du noch, in Masuren damals, wo wir uns kennen gelernt haben? Schöner Urlaub, ich
denke oft daran.
Michail:
Ich auch. Aber, sag, wie lange bist du denn schon hier in Köln auf Messe?
Piotr:
Gerade angekommen, vor zwei Stunden. Wie groß das hier ist, so viele Menschen!
Michail:
Ja, das ist wahr. Ich bin schon seit gestern hier. Ich habe nämlich meinen eigenen Stand. Komm
mit, er ist hier, in dieser Halle. Ich war nur gerade etwas essen und bin wieder auf dem Weg
zurück.
Piotr:
Du stellst hier aus? Das würde ich ja auch gerne. Aber ich hab noch keine Ahnung, was das
kostet, wie ich das machen soll. Deshalb bin ich erst mal als Besucher hierher gekommen, um
mich umzusehen.
Michail:
Hab' ich auch gemacht vor drei Jahren. Und jetzt stelle ich hier schon zum zweiten Mal
aus. Pass auf, vielleicht kann ich dir ja geben ein paar Tipps. Aber hier ist jetzt zu viel
Hektik. Sollen wir uns heute Abend treffen? Ich kenne ein gutes Restaurant. Gar nicht
teuer.
Piotr:
Ja, prima. Und es gibt auch sonst so viel zu erzählen. Aber jetzt bin ich erst mal gespannt,
auf deinen Stand.
Michail:
Warte, hier die Ecke ‘rum, dann kann ich dir zeigen.
with friends