Vater:
Gisela! Ich find' meinen Reisepass nicht. In der Brieftasche ist er auch nicht. Hast du den
irgendwo gesehen?
Mutter:
Woher soll ich denn wissen, wo du Deinen Ausweis hingelegt hast, Schatz. Vielleicht, ...
schau' doch mal in der Kommode im Schlafzimmer nach!
Vater:
In der Kommode, ja. Was man nicht im Kopf hat. Verdammt! Hier ist er auch nicht. Wo
könnte ich ihn bloß gelassen haben?
Mutter:
Nun hör' schon auf zu fluchen. Guck' lieber mal in der Küche. Oder im Kinderzimmer,
vielleicht haben die Kinder damit gespielt?
Vater:
Mist, hier ist er auch nicht! Und in zwei Wochen beginnt meine Tagung in Boston! Für
die USA brauche ich doch meinen Reisepass!
Mutter:
Wann hast du ihn denn das letzte Mal in der Hand gehabt?
Vater:
Das weiß ich nicht mehr! Lass' mich mal überlegen. Letzten Monat, als wir im Urlaub
waren, glaube ich.
Mutter:
Wahrscheinlich war der Herr Professor nur wieder zerstreut und hat den Pass in die
Manteltasche gesteckt statt in die Brieftasche. Komm', jetzt essen wir erst 'mal, bevor
alles kalt wird. Dein Pass wird sich schon wiederfinden. So was wirft man schließlich nicht
in die Mülltonne.
with family