Mutter:
Müller, wer spricht denn da bitte? Von der Mülldeponie? Was? Ja, mein Mann heißt
Gerald. Geboren? Warten Sie - äh, am 17.Juli '46, aber warum wollen Sie das alles
wissen? - Ja, stimmt, den Pass vermissen wir. Sagen Sie bloß, ist ja toll, Sie haben ihn
gefunden?! Na, da wird er sich aber freuen. Ja, wir kommen dann gleich heute
Nachmittag vorbei. Und herzlichen Dank schon 'mal vorab! Wiederhören. - Schatz! Ob
du's glaubst oder nicht: Dein Ausweis ist wieder da.
Vater:
Was hast du gesagt, Gisela?
Mutter:
Dein Reisepass. Man hat ihn gefunden. Auf der Mülldeponie.
Vater:
Du machst Witze, oder?
Mutter:
Nein, der Betriebsleiter von der Deponie hat gerade angerufen. Er meint, der Pass müsse
in einem der Gelben Säcke gewesen sein.
Vater:
Und wie soll er dahinein gekommen sein? Da hat ihn aber jemand falsch entsorgt.
Reisepässe haben doch gar keinen Grünen Punkt.
Mutter:
Witzbold! Wie er da hingekommen ist, ist doch jetzt völlig egal. Vielleicht haben die
Kinder doch damit gespielt. Was soll's. Der Pass ist wieder da, und Deiner Amerikareise
steht nichts mehr im Weg.
Vater:
Ja,ja, klar. Da haben wir noch 'mal Glück gehabt. Auf welcher Deponie ist er denn
gelandet? Dann fahr' ich nämlich gleich mal los und hol' mir das gute Stück.
Mutter:
Da musst du nach Bergedorf, du weißt schon, Autobahnabfahrt Fichtern und dann rechts
ab in Richtung Gewerbegebiet, hinter der ersten Ampel dan
with friends