Kuno Wünsche:
Morgen, Herr Berger. Sie sind aber später dran heute.
Walter Berger:
Moin-moin, ja die ganze Familie hat verschlafen. Ich bin heut' Nacht von der Kegeltour
zurückgekommen - einmal Mallorca, nie wieder. Na ja, erzähl' ich Ihnen morgen. Und die
Kinder hatten Disco in der Schule. Haben auch keinen Wecker gehört. Ist ja auch kein
Wunder, stundenlang dieses Techno-Gedröhne - da würd' ich auch taub. Haben Sie alles?
Kuno Wünsche:
Klar doch. Sechs Brötchen, drei Flaschen Kakao, Ihre Zigaretten, dreimal die 'Bild' und den 'Spiegel'.
Walter Berger:
Gut. Geben Sie mir noch die Tageszeitung. Ich will mal sehen, wie TuS Hansa gespielt hat
letzte Woche. Wär' ich vielleicht besser hingegangen als nach Mallorca zu fliegen.
Kuno Wünsche:
Tut mir leid. Aber die Zeitung ist noch nicht da. Ich hab' grad angerufen, die kommen gleich liefern.
Walter Berger:
Nee, nee, ich muss jetzt los. Bis morgen dann.
Kuno Wünsche:
Okay, bis morgen. Schönen Tag auch
customer service