Lieferant Kröger:
Morgen Herr Wünsche. Hier sind die Tageszeitungen...
Kuno Wünsche:
Die können Sie gleich wieder mitnehmen, Herr Kröger. Sind die denn verrückt bei Ihnen? Es
ist schon bald Mittag, und Sie kommen jetzt mit der Frühstückszeitung!
Kröger:
Machen Sie mich nicht an, Herr Wünsche. Ich kann nichts dafür. Was glauben Sie, was ich
hinter mir habe. In der Druckerei von denen war heute früh ein Feuer. Alles zu spät hier für
die Innenstadt. Ich renne mir die Hacken ab. Sie sind nicht der Einzige, der dran glauben
muss.
Kuno Wünsche:
Ist jetzt auch egal. Ich habe heute sowieso nur Ärger mit euch. Die ganze Abrechnung für die
letzte Woche ist falsch. Ihre Firma hat mir zuviel abgebucht. Und jetzt kommt die
Tageszeitung, wenn alle Stammkunden längst weg sind. Wie soll ich denn da noch 'was
verdienen?
Kröger:
Mit den Abbuchungen, da hab' ich nichts zu tun. Da müssen Sie die Buchhaltung fragen.
Kuno Wünsche:
Das hat meine Frau längst gemacht.
Kröger:
Also, nehmen Sie jetzt die Zeitungen? Ich kann hier keine Plauderstunde mit Ihnen halten.
Ich muss weiter. Später komm' ich noch mal, um die Remissionen zu holen.
Kuno Wünsche:
Ja, ich nehm' sie, ich hab ja nichts zu verschenken.
customer service