Lieferant Kröger
Hallo Frau Wünsche, wo ist denn ihr Mann?
Elisabeth Wünsche:
Der ist unterwegs. Wollen Sie die Remissionen holen?
Kröger:
Ja, genau. Und ich hab' eine gute Nachricht für Sie. Ich war in der Firma. Die Buchhaltung
hat mir eine neue Abrechnung für Sie mitgegeben. Ist ja wohl eine Menge schief gelaufen.
Elisabeth Wünsche:
Das können Sie wohl sagen! Aha. Hier steht's. Sehen Sie, da wurden fast 2.000 Mark zuviel
abgebucht. Wie konnte das denn nur passieren?
Kröger:
Weiß ich auch nicht so genau. Die haben nur etwas gesagt, dass Sie und der Laden vom
Heidelberger am Bahnhof zusammen abgerechnet wurden. Alle Lieferungen für Sie und
Heidelberger auf Ihre Rechnung und Ihre Rücklieferungen bei Heidelberger auf die
Gutschrift.
Elisabeth Wünsche:
Na, super. Gerade der Heidelberger mit seinem großen Laden. Aber wir! Uns trifft's schon,
wenn plötzlich zweitausend Mark fehlen und alle möglichen Rechnungen bezahlt werden
sollen. Aber: Wann kriegen wir das Geld denn nun zurück?
Kröger:
Die Frau - Mensch, wie heißt die denn jetzt...?
Elisabeth Wünsche:
Die Frau Finke?
Kröger:
Ja, kann sein. Ich kenn' die im Büro alle nicht so gut. Also, die in der Buchhaltung sagte, sie
schickt noch heute Nachmittag einen Lehrling mit einem Scheck zu Ihrer Bank.
customer service