Elisabeth Wünsche:
Hallo Kuno. Alles in Ordnung?
Kuno Wünsche:
Ach, Elisabeth, hallo... Ja. Doch, alles wie immer. Nur die Abrechung vom Zeitungsgrossisten
stimmt hinten und vorne nicht...
Elisabeth Wünsche:
Was? Schon wieder nicht?
Kuno Wünsche:
Nein. Die haben mindestens 800 Stück mehr abgerechnet als wir letzte Woche bekommen
haben. Und die wollen heute 4.600 Mark abbuchen. Ruf bitte den Grossisten an und auch die
Bank. Das muss gestoppt werden.
Elisabeth Wünsche:
Kannst du das nicht selber machen?
Kuno Wünsche:
Nein, ich muss noch den Kuchen von gestern abrechnen.
Elisabeth Wünsche:
Na gut. Bis später dann.
Kuno Wünsche:
Ja. Wenn du so gegen zwölf Uhr kommst, wär' schon gut.
with friends