Busch:
4
Ja bitte, herein!
Ah, da kommt ja der Herr der Abwässer. Guten Tag, Herr Weinke.
Weinke:
Guten Tag, Herr Bürgermeister.
Busch:
Kommen Sie, setzen wir uns. Also, wenn ich Sie richtig verstanden habe, Herr Weinke,
dann ist es höchste Eisenbahn. Sie kriegen die Abwässer nicht mehr hin.
Weinke:
Das kann man wohl sagen. Mit der jetzigen Anlage packen wir's kaum noch. Und wir
überschreiten immer häufiger die gesetzlichen Grenzwerte. Aber das wird noch schlimmer
Herr Busch. Im nächsten Jahr sind doch die Häuser im Neubaugebiet am Nordhang fertig,
und dann noch die neue Wohnsiedlung draußen am Sportplatz und die
Gewerbeansiedlung.
Busch:
Ja,ja, ich weiß. Ich hab' mir noch 'mal extra die alten Akten über den Bau der Anlage
rausgesucht. Die Planer hatten damals, vor zwanzig Jahren, mit maximal 10.000
Einwohnern gerechnet. Und heute haben wir schon gut 12.000 - ohne die Neubaugebiete.
Weinke:
Ja, genau das ist das Problem. Uns bleibt nichts anderes übrig. Wir müssen schleunigst eine
größere Kläranlage bauen. Vor allem mit Blick auf 1998.
Busch:
Mit Blick auf 1998? Was meinen Sie denn damit?
meeting