Müller-Ohm:
Guten Tag, hier Müller-Ohm, Vorzimmer Bürgermeister Busch.
Weinke:
Guten Tag, Frau Müller-Ohm, hier ist Weinke von der Kläranlage. Ich hätte gern Herrn
Busch gesprochen.
Müller-Ohm:
Ach, unser Klärmeister! Herr Weinke, das ist jetzt aber ganz schlecht. Der Bürgermeister
bereitet gerade die Ratssitzung vor. Worum geht es denn?
Weinke:
Ich muß unbedingt mit ihm über die Kläranlage sprechen. Da gibt's ernsthafte Probleme.
Müller-Ohm:
Na gut, dann versuch' ich 'mal, Sie durchzustellen.
Busch:
Ja, hallo Herr Weinke, was gibt's denn so Dringendes?
Weinke:
Tut mir leid, Herr Bürgermeister, dass ich störe, aber der Ernstfall ist jetzt eingetreten. Das
hat sich ja schon länger abgezeichnet: Wir werden mit den Abwassermengen einfach nicht
mehr fertig. Das Wasser wird nicht mehr richtig sauber. In den letzten Tagen haben wir
immer wieder die gesetzlichen Grenzwerte überschritten. Und wenn das so weitergeht,
kriegen wir richtig Ärger. Wir brauchen dringend eine Kapazitätserweiterung, Herr Busch,
eine größere Kläranlage, da führt jetzt kein Weg mehr dran vorbei.
Busch:
Eine neue Kläranlage, tja, - das sagt sich so leicht dahin. Sie wissen ja selbst, was das kostet.
Weinke:
Natürlich weiß ich das. Ich habe Sie ja schon mehrfach auf die sich abzeichnende
Entwicklung hingewiesen. Aber die Gesetze lassen uns keine Wahl, wir müssen etwas tun.
Es ist höchste Zeit!
Busch:
Ja, verstehe. Okay, am besten setzen wir uns so schnell wie möglich zusammen. Moment,
morgen ist schlecht. Wie wäre es am Donnerstag, zehn Uhr, bei mir im Rathaus?
Weinke:
Gut. Donnerstag zehn Uhr in Ihrem Büro.
Busch:
Bis dann, Herr Weinke.
Weinke:
Auf Wiedersehen, Herr Bürgermeister.
meeting