Meckel:
Ganz genau, Herr Busch, das ist unser Ansatz. Wir vergrößern die Kläranlage nicht, sondern
man könnte sagen, wir frisieren sie, wie ein Auto.
Weinke:
Na ja, Herr Meckel, das ist aber doch nicht das Gleiche. Wenn ich einen VW-Käfer auch
noch so stark frisiere, komme ich doch niemals an Leistung und Komfort eines Mercedes
heran.
Meckel :
Da haben Sie schon recht. Aber bleiben wir im Bild. Wenn Sie unbedingt einen Mercedes
fahren wollen, dann kann ich Ihnen das natürlich nicht ausreden. Aber es gibt billigere
Autos, mit denen Sie genauso zuverlässig von A nach B kommen. Was ich damit sagen will:
Natürlich können Sie auch ein neues Becken bauen - vorausgesetzt, Sie haben das nötige
Kleingeld, genug Platz auf Ihrem Gelände und Sie nehmen den Lärm und den Dreck auf
einer Langzeitbaustelle in Kauf. Bei unserer Methode, dem Biox-N-Verfahren von MesserGriesheim, ist das anders: Das System ist in zwei Tagen installiert.
Weinke:
Na ja, aber nun 'mal ganz konkret, Herr Meckel: Um wie viel Prozent können wir unsere
Kapazitäten mit Ihrem Verfahren denn steigern? Sie wissen, wir platzen mit unserer
Anlage zur Zeit aus allen Nähten. Wir brauchen eine Anlage, die auf mindestens 15.000
Einwohner ausgelegt ist.
Meckel:
Genaue Zahlen kann ich Ihnen jetzt sofort nicht liefern. Da müssten wir erst mal Versuche
durchführen, Probemessungen machen. Die Wirkung des Verfahrens ist nämlich in jeder
Anlage unterschiedlich. Das hängt von der Zusammensetzung der Abwässer ab, von den
Materialien, die seinerzeit beim Bau der Anlage verwendet wurden und so weiter......
Busch:
Verstehe ich Sie richtig: Es kann also sein, dass dieses Verfahren bei uns gar nichts bringt?
Meckel :
Nein, so kann man das nicht formulieren. Aber es kann durchaus sein, dass es nicht ganz
die erhoffte Wirkung hat. Wir würden jetzt erst einmal eine dreimonatige Testphase
durchführen. Wenn wir dann nicht die gewünschten Ergebnisse erreichen, können Sie
immer noch Nein sagen.
Busch:
Was uns natürlich am meisten interessiert, sind die Kosten. Können Sie da schon was
sagen?
Meckel:
Ja, ich hab' hier Zahlen von einem ähnlichen Projekt. Einen Moment, also hier hab' ich ein
etwas größeres Projekt. Die Anlage war auf 25.000 Einwohner ausgelegt. Die
Umrüstkosten lagen bei 250.000 Mark.
Busch:
250.000 Mark! Das ist eine Menge Holz. Was meinen Sie, Herr Weinke?
meeting