Busch:
Hallo, guten Morgen Herr Meckel!
Meckel:
Oh, guten Tag, Herr Bürgermeister. Mächtig 'was los hier, was? Vorsicht, Herr
Bürgermeister die Pfütze! Unsere Messergebnisse haben Sie und der Gemeinderat ist ja
wohl auch mittlerweile überzeugt, oder?
Busch:
Ja, durchaus, die Zahlen haben unsere Erwartungen erfüllt. Wann werden Sie denn nun
fertig?
Meckel:
Morgen werden wir wohl soweit sein. Ah, da hat es ein kleines Problem gegeben.
Während der Versuchsphase haben sich Bürger wegen den acht Meter hohen Tanks für den
flüssigen Sauerstoff beschwert. Der würde die Landschaft verschandeln, meinten sie.
Busch:
Ja, ja. Wieder so ein paar ganz Empfindliche. Aber im Grunde haben die ja recht. Können
Sie da 'was machen?
Meckel:
Wir werden den Tank einfach quer auf den Boden legen. Sehen Sie, da drüben, der Kran
nimmt das Ding gerade auf den Haken. He! Passt auf, der rutscht unten weg! Wenn man
'mal einen Moment nicht hinschaut, na ja, ansonsten sind nur noch ein paar letzte
technische Anpassungen erforderlich. Morgen will die Wasseraufsichtsbehörde dann die
Anlage abnehmen. Die Versuchsergebnisse hatten wir denen schon geschickt, sie waren
soweit sehr zufrieden.
Busch:
Ich habe auch mit denen gesprochen. Also, ich muss schon sagen, das ging ja insgesamt
ruck-zuck.
Meckel:
Nun, wir sind auch fast rund um die Uhr vor Ort. Stop! Halt! Ihr müsst da n'en Keil
druntersetzen! Ich muß da 'rüber zum Tank, damit wir wirklich fertig werden, Sie sehen ja.
Also, bis morgen Herr Bürgermeister, bis zur Übergabe dann.
Busch:
Alles klar. Tschüss, Herr Meckel.
meeting