Manne:
Na, Alfred, endlich, wo bleibst du denn?! Hast wohl Deine alten Kegelbrüder vergessen, was?
Dafür hast du 'nen genialen Wurf von mir verpasst: Zzzzong, alle Neune weggefegt.
Alfred:
Hm, n'Abend, Manne.
Manne:
Was is' los? Warum bist'e so mürrisch, kommst wohl grade von der Schicht am Ofen, wa'?
Alfred:
Ich sag dir, das sieht nicht gut aus, Manne, das sieht nicht gut aus. Von wegen Spätschicht,
komm' gerade von der Betriebsversammlung. Mann, ich brauch erst mal'n Bier. Anita, ein Pils,
ein großes.
Manne:
Also, wat is Sache?
Alfred:
Sag ich doch, es war Betriebsversammlung bei uns im Stahlwerk. Sie hatten die ganze
Geschäftsführung aufgefahren. Sieht wohl nicht so gut aus auf dem Stahlmarkt. Die faseln da
von Absatzproblemen und Weltmarktpreisen und unser Stahl ist zu teuer, ganz einfach.
Manne:
Ja und, wat heißt das nun?
Alfred:
Das heißt auf gut deutsch, dass das Geschäft mies läuft, keine Aufträge mehr. Und dass wir
deshalb kein Weihnachtsgeld kriegen, dies Jahr, das heißt das.
Manne:
Was denn, kein Weihnachtsgeld? Dat ist ja n'Hammer.
Alfred:
Du sagst es. Seit fast zwanzig Jahren arbeit' ich jetzt schon am Ofen, und mein Vadder davor
schon 30 Jahre. Aber Weihnachtsgeld hat's noch immer gegeben. Ich sag dir, Manne, das sieht
nicht gut aus. Wie ist das denn bei Euch im Werk?
Manne:
Du machst mir ja richtig Angst. Bei uns ist alles ruhig, jedenfalls haben die noch nichts verlauten
lassen.
Alfred:
Warts nur ab, Manne. Wenn das mit der Stahlflaute stimmt, dann merkt ihr das auch in Eurem
Werk. Wenn das mal nicht so wird wie bei der Kohle. Weißt ja noch, ruckzuck, haben die eine
Zeche nach der anderen hier dichtgemacht. Alle arbeitslos.
Manne:
Jetzt mal' mal nicht gleich den Teufel an die Wand. Komm, trink erst mal einen und mach 'nen
Wurf, dann geht’s dir besser.
with friends