Alfred:
Na, Manne, was macht das Rentnerdasein? So schön wie du möchte ich's auch mal haben.
Manne:
Hm, naja, weißte, aber auf die Dauer wird mir die Zeit schon ein bisken lang.
Alfred:
Was denn, was denn, etwa Langeweile?
Manne:
Naja, ist halt schon 'ne riesen Umstellung. Von der Maloche jeden Tag umschalten auf
Schrebergarten. Das geht eben nicht so einfach. Ich steh' aber immer noch um halb sechs Uhr
morgens auf, das ist so in mir drin, das kann ich jetzt nicht mehr abstellen, auch wenn meine
Frau sagt, Manne nun schlaf doch mal ordentlich aus.
Alfred:
Ich hör hier immer nur schlafen. Ich muß den ganzen Tag lernen..
Manne:
Bist ja auch jung!
Alfred:
...und abends Hausaufgaben machen. Das ist vielleicht komisch, sag ich Dir, nebenan sitzt mein
Tobias und lernt auf sein Abitur und ich nebenan für die Elektrikerprüfung. Aber der macht das
schon richtig, der soll es mal besser haben. Der will Informatik studieren. Mit Computer, da hat er
es ja schon immer so gehabt und ich glaub, das ist auch was für die Zukunft.
with friends