Manne:
He, Alfred, du bis' ja schon wieder zu spät! Komm rüber, ich hab dir noch 'nen Platz freigehalten.
Alfred:
Tach, Manne.
Manne:
Tach Alfred... - Mensch, du guckst ja schon wieder so belämmert...
Alfred:
Ach, mir ist heute nicht nach Kegeln zumute. Ich frag mich sowieso, ob ich mir das künftig noch
leisten kann. Mensch, Manne, haste noch nicht gehört? In meinem Werk müssen sechstausend
Leute gehen. Sechstausend - und einer davon bin ich. Futsch. Aus. Vorbei. Ich werd nicht mehr
gebraucht.
Manne:
Kerl, äh, da is' ja wirklich Hängen im Schacht! Mensch Alfred... Hat's dich erwischt ...
Alfred:
Kannste einen drauf lassen...
Manne:
Gemunkelt wurde ja schon manches. Auch bei uns. Dat wird dich kaum trösten aber in unserem
Werk haben die jetzt Einstellungsstopp verhängt und versuchen an allen Ecken, Leute
loszuwerden.
4
Alfred:
Tja, deutscher Stahl wird eben nicht mehr gebraucht und ich werd jetzt auch nicht mehr
gebraucht. - Verdammt, ich muß doch noch unser Reihenhaus abbezahlen. Arbeitslos... Du
solltest mal bei mir zuhause vorbeikommen, da ist vielleicht 'ne Stimmung, sag ich dir.
Manne:
Ja, und was machst du jetzt?
Alfred:
Drei Monate arbeite ich noch im Stahlwerk, dann ist das vorbei. Der Betrieb sagt, er zahlt
Abfindungen für uns. Ich weiß noch nicht, wie viel. Das hilft mir aus dem Gröbsten heraus. Aber
was mach' ich dann? Ich hab doch nichts anderes gelernt als Stahlarbeiter.
Manne:
Ja, das ist bitter. Bei uns im Werk fragen sie auch schon jeden über 55, ob er nicht in Frührente
gehen will.
Alfred:
Das fragen sie bei uns auch. Aber ich bin doch erst 44! Ich bin doch noch kein Rentner, Mensch!
Manne:
Naja, bei dir ist das was anderes. Aber ich, ich hab mir schon fast 40 Jahre lang den Buckel
krummgeschuftet, ich hätte eigentlich gar nix dagegen, jetzt mit meinen 56 mal endlich die Füße
hochzulegen.
Alfred:
Mensch, Manne, was soll bloß werden, ich brauch doch Arbeit
with friends