Manne:
Na, Alfred, doch wieder beim Kegeln dabei? Kannste dir wohl wieder leisten, bei der dicken
Abfindung, die du gekriegt hast.
Alfred:
Ach, hör schon auf.
Manne:
Eigentlich könntest du ja 'ne Runde ausgeben, was?
Alfred:
So rosig sieht das auch wieder nicht aus. Ohne die Abfindung würden wir nicht über die Runden
kommen.
Manne:
Was machst du denn jetzt?
Alfred:
Na ja, ich war beim Arbeitsamt, und die sagten, genau das, was jetzt nicht gesucht wird, sind
Stahlarbeiter, guter Witz, was? Aber die meinten, ich sei doch noch jung und haben mir 'ne
Umschulung angeboten.
Manne:
Was, wirste jetzt noch Lehrling, wat machste denn?
Alfred:
Der Bearbeiter da, auf dem Arbeitsamt, der war eigentlich ganz in Ordnung. Hat sich lange mit
mir unterhalten. Was ich sonst noch so kann, und was mich noch interessiert und so. Und
irgendwann sind wir dann drauf gekommen: Ich werde Elektriker. Hab' ja schon die ganze
Elektrik bei uns zu Hause selbst gelegt, das hat mir mein Schwiegervater gezeigt, der ist ja
Meister. Das hat mir Spaß gemacht.
Manne:
Ja, und wo lernst du das jetzt, bei Deinem Schwiegervater?
Alfred:
Gott bewahre, nee, nee. Da gibt’s in Essen ein großes Aus- und Fortbildungszentrum. Da sind
jetzt ganz viele arbeitslose Stahlarbeiter wie ich und lernen was anderes. Das geht mehrere
Monate lang und solange, da krieg ich mein Geld eben vom Arbeitsamt. Ja, und wie sieht es bei
dir aus? In Eurem Werk fliegen doch jetzt auch die Leute raus?!
Manne:
Ja. 600 von knapp 2.000 sollen gehen. Ich geh freiwillig. Das hat doch gar keinen Wert sich zu
sperren. Und ich bin alt, da gibt es jüngere Leute, die einen Arbeitsplatz brauchen. Können ja
auch nicht mehr so wie früher, weißt du morgens, da tun mir beim Aufstehen alle Knochen weh.
Alfred:
Ne, echt, du gehst jetzt in Rente?
Manne:
Naja, in Frührente eben. Das Angebot ist gar nicht schlecht. Der Betrieb zahlt mir bis ich 65 bin
auf meine Frührente das Geld bis zu meinem jetzigen Gehalt drauf. Ich stehe also gar nicht
schlechter da, eigentlich.
Alfred:
Und kannst in Deinen Schrebergarten Bier trinken. Na, dann Prost, du künftiger Rentner!
Manne:
Na dann Prost, auf den künftigen Herrn Elektriker!
Alfred
Na, wenn das mal gut geht.
with friends