Vater:
Gib’ mir mal den Zollstock bitte!
Sohn:
Hier hast du ihn.
Vater:
So, Sohnemann. Dann werde ich mal abmessen, wie lang diese Latte ist. Dann wissen wir
auch, wie viele Schrauben wir brauchen, um sie festzumachen. Der Herbert hat nämlich
gesagt, alle 25 Zentimeter eine Schraube.
Sohn:
Alle 25 Zentimeter. Das ist aber ein ziemlich kurzer Abstand. Ob das so stimmt? Also, ich
weiß nicht...
Vater:
Jetzt reicht`s mir aber. Alles weist du besser! Entweder du bist jetzt ruhig und hilfst mir, oder
du gehst. Ich muß mich jetzt konzentrieren. Wenn man einen Dachboden ausbaut, dann muß
man nämlich vor allem streng logisch vorgehen...(Vater klappt das Metermaß auf)
Also alle 25 Zentimeter eine Schraube. Drei, vier, fünf, sechs. (Das Metermaß klappert) Wenn
man nämlich vorher nachdenkt, kann man sich nachher viel Arbeit ersparen. OK, sechs
Schrauben brauchen wir für ein Brett. Wir haben zehn Bretter, das macht dann also nach
Adam Riese 60 Schrauben. Die kannst du mir schon mal abzählen und hier hinlegen.
Sohn:
Oh Wunder! Dass ich auch mal was machen darf. Warte mal. Hier sind 8, und da noch mal 3
... . Tut mir leid, Papa, wir haben nur 13 Schrauben ...
Vater:
Das kann doch gar nicht sein. Du hast nicht richtig geguckt. Zeig' mal her. Wenn man in
diesem Haus nicht alles selber macht, dann wird das ja sowieso nichts. Das gibt's doch nicht.
Mist. Wir müssen wohl doch noch ein paar Schrauben kaufen. Und außerdem fehlen uns
auch noch die passenden Muttern. Und wenn wir ohnehin schon unterwegs sind, können wir
auch gleich noch die fehlenden Latten kaufen. Am besten, wir fangen bei Eisen Karl an.
Sohn:
Aber der hat doch über Mittag zu. Lass uns in den Baumarkt an der Ringstraße gehen. Da
bekommen wir alles unter einem Dach.
with family