Jelena:
Sehr geehrte Teilnehmer und Teilnehmerinnen des deutsch-russischen Unternehmertreffens.
Links von den Ständen mit den Firmenpräsentationen befindet sich die Kuchentheke. Kaffee
und Tee stehen hier rechts von mir bereit. Während der Pause haben Sie Gelegenheit, Ihre
Karten mit den Kontaktwünschen hier vorn am Stand der Konferenzleitung abzugeben. Um
11.30 Uhr beginnt in Saal 3 der Vortrag über umweltverträgliche Energieversorgungs-Konzepte
und in Saal 4 die Diskussion über die Finanzierungsmodelle der Kreditanstalt für Wiederaufbau.
(teilweise im Hintergrund)
Hermann Schuck:
Na, Frau Doktor, schon die ersten Millionen in der Tasche?
Ute Steigner:
Ach, der Herr Schuck. Guten Morgen. Der Kaffee kommt Ihnen wohl gerade recht, oder...?
Hermann Steigner:
Durchaus. Warum?
Ute Steigner:
Nun, man konnte bei dem Vortrag vorhin den Eindruck gewinnen, die Nacht wäre für Sie, sagen
wir, etwas zu kurz gewesen. Oder haben Sie sich mit geschlossenen Augen auf die Inhalte
konzentriert?
Hermann Schuck:
Frau Doktor Steigner. Ich habe bis in den frühen Morgen mit den Vertretern der russischen
Energoprom verhandelt. Das war durchaus kein Zuckerschlecken, kann ich Ihnen sagen. Eher
der Biß in ein hartes Stück Brot, um im Bild zu bleiben.
Ute Steigner:
Na ja. Allzu trocken ist die Materie ja wohl doch nicht geblieben. Als ich gestern abend an
Ihrem Tisch vorbeikam haben, schien für die notwendige Flüssigkeit des Gesprächs jedenfalls
gesorgt. Wie viele Flaschen Wodka haben Sie denn letztlich kleingekriegt?
6
Hermann Schuck:
Nur kein Neid, Frau Doktor. Ich habe jedenfalls nicht erkennen können, dass Sie sich besonderer
Aufmerksamkeit der russischen Teilnehmer hier erfreuen konnten.
meeting