Hermann Schuck:
Bitte, was? Sind wir schon...? Äh ..., wo..., ach, ich, äh, muss wohl eingeschlafen sein.
Ute Steigner:
Kein Wunder. Sie haben es sich ja auch richtig gegeben...
Hermann Schuck:
Was, äh, was meinen Sie? Wieso gegeben?
Ute Steigner:
Na, die fünf oder sechs Gläser Krimskoje zum Empfang auf dem Flughafen Pulkowo. Und vorher
im Flugzeug wurde ja auch schon Alkohol serviert.
Hermann Schuck:
Also, mein Fräulein, ich bin jetzt für meinen Konzern seit über zwanzig Jahren im Ostgeschäft
und ich sage Ihnen, ohne Alkohol läuft hier gar...
Ute Steigner:
Das 'Fräulein' können Sie sich getrost schenken. Mein Name ist Steigner, Dr. Steigner, wenn Sie
Wert darauf legen. Ich vertrete die Firma ECOLOGIK-Umweltsysteme aus Potsdam. Hier ist
meine Karte. Bitte.
Hermann Schuck:
Aber so habe ich das doch nicht gemeint, äh, Frau Doktor, äh, Steigner. Angenehm. - Schuck,
Hermann Schuck, ich leite die Moskauer Niederlassung der VOLTAG. Sie kennen unseren
Konzern vermutlich. Wo hab’ ich denn meine Karte...Moment...
Ute Steigner:
Nicht nötig, die Frankfurter Adresse Ihres Hauses ist mir durchaus bekannt. Im übrigen stehen
Sie auch auf der Teilnehmerliste.
Hermann Steigner:
Ach so, ja. Natürlich. Wo ist eigentlich meine Mappe mit den ...ich hatte sie hier....
Jelena:
In Nowgorod werden Sie im Hotel Beresta-Palace wohnen. Das deutsch-russische
Unternehmertreffen findet ebenfalls in diesem Hotel statt. Nach unserer Ankunft begeben Sie
sich bitte zur Rezeption. Ihr Gepäck wird aus dem Bus direkt auf Ihr Zimmer gebracht.
Hermann Schuck:
Na, Frau Dr. Steigner, hoffentlich bekommen Sie keinen Schreck. Sie müssen nämlich wissen, in
Rußland gibt’s gute Hotels nur in Moskau und Petersburg. Ich habe da so meine Erfahrungen.
Ute Steigner:
Ach, Herr Schuck, nach dem Prospekt jedenfalls wird das Hotel Beresta-Palace westeuropäischen
Ansprüchen völlig gerecht.
with colleagues