Werner:
Mahlzeit!
Peter:
Mahlzeit!
Werner:
Na, auch mal wieder da?
Peter:
Ja.
Werner:
Na, schmeckt das Essen so, wie es aussieht?
Peter:
Ach, geht so, geht so
Werner:
Na, wenigstens das Kantinenessen könnte vernünftig sein, wenn schon die Arbeit keinen Spaß
macht.
Peter:
Wieso, was war denn?
Werner:
Ach! Unser Abteilungsleiter, du mit dem kannst du kein vernünftiges Wort reden. Weißt du, ist
doch so: Seit zehn Jahren arbeite ich jetzt in der Reklamationsabteilung. Ich kenne unsere
Kunden und deren Probleme mehr als genug...
Peter:
Tja, ihr müsst immer alles ausbaden.
Werner:
Na, das sowieso. Also, wie gesagt, ich kenne unsere Kunden und deren Probleme. Aber unser
Chef, der vergräbt sich in seinem Büro. Der hat seit J a h r e n keinen Kunden mehr zu Gesicht
bekommen. Und trotzdem tut er so, als hätten wir keine Ahnung vom Umgang mit den Leuten.
Peter:
Kenn ich, kenn ich,
Werner:
Ich zum Beispiel, ich hätte ein paar gute Vorschläge, wie man die Durchlaufzeit einer
Reklamation wesentlich verkürzen könnte. Also, damit die Kunden nicht mehr so lange warten
müssen.
Peter:
Ja, und? Was hat er gesagt?
3
Werner:
Ach, das übliche. Das machen wir seit 20 Jahren so, alles bleibt wie es ist, keine Experimente.
Das darf doch wohl nicht wahr sein! Der nimmt mich überhaupt nicht ernst...
Peter:
Psst, da kommt dein Chef. Wem erzählst du das, bei uns im Lager ist das nicht anders. Wir
werden auch nur hin- und herkommandiert. Unsere Meinung ist halt' nicht gefragt.
Werner:
Und genau diesen Umgang bin ich jetzt leid. Ich hab' mich schon nach einem neuen Job
umgesehen. Mein Schwager hat gesagt, in seiner Firma wird bald 'ne Stelle frei. Vielleicht
bewerbe ich mich ja dort.
Peter:
Hast du Recht, hast du Recht. Kannst mich ja mitnehmen.
Werner:
Klar, Mann, mach ich doch. Ich hör' mich mal um. Also, bis morgen. Ich muss wieder.
Peter:
Halt die Ohren steif. Bis morgen.
with friends