Peter:
Hallo?
Werner:
Peter, bist Du's? Hier ist Werner, grüß dich.
Peter:
5
Ach, ja, wart' mal, ich geh rasch in den Flur mit dem Telefon. Hier im Wohnzimmer läuft der
Fernseher. - So, jetzt kann ich sprechen.
Werner:
Altes Haus, wollt mal hören, wie's dir geht. Bist ja schon so lange krank geschrieben...
Peter:
Ach, hör bloß auf. Du, ich hatte die Masern, und das in meinem Alter. Hab' mich bei meinem
Sohn angesteckt. Bin jetzt wieder auf dem Damm. Montag komme ich zur Arbeit.
Werner:
Dann mach dich auf was gefaßt. Du, ich war gestern auf der Betriebsversammlung. Und stell'
dir vor: Der Sohn vom Boss soll die Geschäftsleitung übernehmen...
Peter:
Nee! Dieser Yuppie mit den langen Haaren?
Werner:
Ja, genau der! Die Haare hat er sich übrigens abschneiden lassen. Du, der will den ganzen
Betrieb umkrempeln, hat er gesagt.
Peter:
Na, Prost Mahlzeit. Dann haben wir ja demnächst noch weniger zu lachen.
Werner:
Nee, nee, im Gegenteil. Das hört sich alles ganz gut an, was der da auf der Versammlung
erzählte. Er meint, das Unternehmen bräuchte, naja, wie hat er das genannt? Genau! Eine neue
Unternehmenskultur bräuchten wir.
Peter:
Unternehmenskultur? Das hab' ich ja noch nie gehört!
Werner:
Na, ich hab's ja auch erst nicht verstanden. Aber er hat es dann erklärt. Also, pass mal auf, wir
alle, hat er gesagt, wir sollten mehr beteiligt werden. Zum Beispiel soll jede Abteilung Gruppen
bilden, in denen dann jede Woche Probleme, Organisatorisches und was so anliegt, was
besprochen werden kann und dann sollen wir auch Vorschläge machen können, was unseren
Arbeitsplatz betrifft, oder wenn einer von uns 'ne Idee hat, wie der Arbeitsablauf besser
klappen könnte. Und du, der neue Chef will die Weiterbildung fördern, und wer
Zusatzqualifikationen erwirbt, der bekommt auch mehr Gehalt. Und außerdem sollen flexible
Arbeitszeiten eingeführt werden...
Peter:
Ah, das klingt ja nicht 'mal so verkehrt. Da könnte ich vielleicht morgens die Kinder in die
Schule bringen. Claudia wäre sicher froh.
Werner:
Und das ist noch nicht alles! Du, es soll außerdem eine Gewinnbeteiligung geben. Wir können
alle zu stillen Gesellschaftern der Firma werden. Ach ja, und wenn ein Problem auftritt, kann
jeder Mitarbeiter jederzeit mit dem Chef sprechen. Du, den Rest erzähle ich dir dann am
Montag, beim Mittagessen, ja.
6
Peter:
Ja, da bin ich aber gespannt, wie der Juniorchef das alles schaffen will.
Werner:
Wir werden's erleben, also, bis Montag dann!
Peter:
Bis Montag. Tschüss.
Claudia, hör doch mal, ich muss dir was erzählen. Peter war gerade dran. Stell' dir vor, der neue
Chef, der Juniorchef...
with friends