Werner:
Hallo, Peter, Prost, auch hier? Schöne Betriebsfeier, was?
Peter:
Ja, wurde auch mal wieder Zeit. Ja, vor zwei Jahren noch haben wir in der Kantine gesessen
und gejammert. Du wolltest sogar kündigen, weißt du noch?
Werner:
Ja, ja, ist schon lange her. Hat sich ja auch viel getan in der Zwischenzeit.
Peter:
Hast du schon gehört? Dein Abteilungsleiter...
Werner:
... hat gekündigt, ich weiß. Na ja, diese ganz neue Struktur im Unternehmen, das hat ihm nicht
gepasst. Das war alles zu viel für ihn, jetzt noch umlernen.
Peter:
Ist ja auch nicht einfach, ständig noch dazulernen zu müssen. Ich muss jetzt auch einen
Computerkurs machen. Weißt du, damit ich bei der Neuorganisation im Lager künftig mit dem
Rechner arbeiten kann. Kosten übernimmt die Firma, frei bekomme ich dafür auch. Aber: Ich
hab' so ein Gerät noch nie angefasst, bin mal gespannt, ob ich damit zurecht komme. Wenn
alles klappt, dann rutsch ich sogar eine Gehaltsstufe höher. Und außerdem kann ich dann
endlich bei meinen Kindern mitreden, wenn die mal wieder über Bits und Bytes philosophieren.
9
Werner:
Das kannst du mir dann ja auch mal erklären. Wo du gerade dabei bist, mit den Kindern. Die
Sache mit den flexiblen Arbeitszeiten ist wirklich gut. Ich komme jetzt auch 'mal 'was früher
nach Hause und die Kinder seh' ich dann viel öfter.
Peter:
Ja, das war doch richtig, dass wir nicht gekündigt haben.
Werner:
Mein' ich auch. Peter, also, auf die ... Unternehmenskultur..?
Werner:
Na ja, sagen wir lieber, auf unsere Kinder.
Beide:
Prost!
with friends