Margot:
Was soll das heißen: Noch hast du abends Zeit?
Uwe:
Nun, ich habe eine kleine, ... nein, es ist eine große Überraschung. Ich habe nämlich heute
Vormittag den passenden Laden für meinen Fisch-Imbiss gefunden. Und: ich kann ihn auch
kriegen.
Margot:
So. Jetzt wird es also ernst! Und wo, bitte, soll Uwe Herders
Fisch-Gourmet-Fresstempel errichtet werden?
Uwe:
Na ja, nicht gerade ein Tempel, eher eine Kapelle. Aber das Bild stimmt: Es ist am Kirchplatz.
Ein kleiner Laden, direkt neben dem kroatischen Restaurant. Du, man kriegt dort alle
Genehmigungen, ich kann sogar Stehtische vor dem Schaufenster aufbauen.
Margot:
Na prima, dann kannst du dich ja direkt mit nach draußen stellen. Dann riecht es nicht so
fischig, wenn du nach Hause kommst.
Uwe:
Aber Schatz, darüber haben wir doch schon stundenlang diskutiert. So ein Fisch-Imbiss ist
etwas, was ich kann, was mir Spaß machen wird und was nicht so hohe Investitionen
verlangt. Und dieser Standort ist der beste, den ich in dieser Stadt finden konnte.
Margot:
Ach komm, las uns essen. - Sag mal, warum ist eigentlich der Hauseigentümer da am
Kirchplatz mit dem Fischgestank einverstanden?
Uwe:
Nun glaub' mir doch: Es gibt heute Filter und Belüftungen, da riechst du fast nichts. Und das
ist auch ein Argument, um Kunden zu gewinnen. Keiner will nach dem Essen ins Büro oder
nach Haus und stundenlang nach Fisch riechen.
Margot:
Aha, Fischgeschäft mit Lavendel-Atmosphäre. Das habe ich ja noch nie gesehen, ich meine,
gerochen.
Uwe:
Ach Mensch, Margot, mach' dich bitte nicht lustig. Du wirst schon sehen, ich weiß, was ich
tue. Pass mal auf, ich erzähle dir jetzt 'mal von meinen Gesprächen in den beiden
Fischgeschäften, die ich besucht habe. Ich hab' übrigens alles auf Video aufgenommen, dann
kannst du dir gleich ein Bild davon machen, wie schick so was sein kann. Wird dir gefallen.
Margot:
Also guten Appetit!
convo with spouse