Margot:
Ja gut, darüber lässt sich reden. Aber nur, wenn du weiterhin schön kochst und nachts nicht
nach Fisch stinkst.
Uwe:
Ja, ja. Also, bei Fisch Erf kommst du rein, da schau, da ist rechts die Verkaufstheke und links
der Imbiss mit Tischen und Stühlen. Das ist völlig getrennt. Dann war ich noch in einem
anderen Laden, Fisch-Feinkost Schälte, da gehst du quasi durch den Imbissbereich zu den
Verkaufsständen. Das ist eine Einheit. So ähnlich will ich meinen Laden auch gestalten.
Margot:
Hast du schon mal die Kosten für die gesamte Ausstattung ausgerechnet? Wie viel Geld du
brauchst ?
Uwe:
Ach, das ist doch jetzt kein Thema. Ich weiß ja erst seit heute, welches Ladenlokal ich
bekommen kann. Also, ich habe die Frau Erf und den Herrn Schälte gefragt, wie sie das mit
ihren Lieferanten halten. Das ist ja die ganz entscheidende Frage. Pass auf, Margot, diese
Gespräche kommen jetzt. Also, die Frau Erf hat nur einen Lieferanten für den Frischfisch.
convo with spouse