Uwe:
So, da wären wir ... Augen auf! Tatarata!
Margot:
Ah, ja!
Uwe:
Na ja, sieht noch ein bisschen kahl aus. Aber das wird schon. Wenn wir über die Tür ein
ordentliches Schild hängen, ja, das muss natürlich auffallen. Schön groß, bunt, ein bisschen
peppig eben und der Name, der Name ist wichtig! Was besonderes eben.
Margot:
Vielleicht solltest du ja mit diesem Mann zusammenarbeiten. Wie hieß er noch gleich?
Uwe:
Du meinst den Stefan Schälte.
Margot:
Genau, der macht doch einen sehr kompetenten Eindruck.
Uwe:
Ja, da hab' ich auch schon drüber nachgedacht.
Margot:
Ich hab' übrigens auch eine Überraschung für dich, ist nichts Riesiges. - Hier: Auch wenn mir
lieber wäre, du würdest etwas anderes machen als gerade in Fisch. Aber Uwe, ich weiß, dass
du auf dem richtigen Weg bist. Ich hab dir deshalb für Deine Arbeit etwas Passendes
mitgebracht. Ein T-Shirt! Schau' dir 'mal die Aufschrift an.
Uwe:
He, das ist ja eine tolle Idee. "Keep cool". Du, da fehlt nur noch das Wort 'Fisch' - 'keep cool,
fish' - oder 'fish, keep cool'. Und dann bekommt jede Bedienung im Imbiss so ein T-Shirt.
Margot:
Genau, denselben Gedanken hatt' ich auch schon mal. Schau mal! Tatatataa!
Uwe:
Das sitzt aber verdammt knapp Donnerwetter, das sieht ja nun überhaupt nicht mehr cool
aus, eher ganz im Gegenteil.
Margot:
Finger da weg...!
Uwe:
Ooch sei doch nicht so cool.
Margot:
Nicht hier in diesem Aquarium.
Uwe:
Na gut, dann mach ich mal Feierabend für heute.
Margot:
Na ja, noch kannst du es dir ja noch erlauben. Aber dass mir das nicht zur Gewohnheit wird.
convo with spouse