Kunde: Guten Tag, bitte schön?
Förster: Guten Tag.
Kunde: Ich nehme eine Spinattasche. Was ist das hintere?
Förster: Das ist Curryhuhn, dann hab ich noch Tomate und Chinagemüse.
Kunde: Ich nehme noch ein Chinagemüse.
Förster: Ja. Möchten Sie die warm oder kalt haben?
Kunde: Nee, die muss ich jetzt eh aufbewahren.
Förster: Eine halbe Minute in der Mikrowelle. 4,40 DM die Snacks und 1,68 DM
die Käsebrötchen - 6.02 DM, bitte.
Frau Förster:Die Dame möchte Roggenstangen, aber so groß wie ein Baguette.
Förster: Ja, ist kein Problem, kann ich Ihnen machen als Röggelchen, das ist ein
hellerer Teig oder als Sauerteig oder 5/5. Wie Sie möchten. Wenn Sie jetzt
eine Fischplatte machen, das Roggen ist etwas versäuertes, Graubrot ist
das. Wenn Sie jetzt Röggelchen nehmen, die sind etwas leichter zum
Fisch, die würde ich Ihnen empfehlen. 5 zu 5. Nehmen Sie 5 Pfund
Roggenteig sauer und 5 Pfund Röggelchenteig. Ich weiß dann Bescheid
customer service