Thomas:
Yvonne, mach' doch mal den Fernseher aus. Ich muss mal in Ruhe mit dir reden.
Yvonne:
Was ist denn, Thomas?
Thomas:
Mir geht da schon einige Zeit was durch den Kopf...
Yvonne:
Gibt es ein Problem? Warte 'mal, soll ich dir noch ein Bier mitbringen?
Thomas:
Nun lass' mal, Schatz, ich hab' ja noch. Nein, weißt du, ich will mal mit dir darüber sprechen,
wie es weitergeht mit uns, beruflich, meine ich. Mein Job in der Großbäckerei ist ja ganz in
Ordnung, aber irgendwie geht mir das auf den Geist in dieser Brotfabrik, alles automatisiert,
ich hab kaum Kontakt zu anderen Menschen, und überhaupt, ich bin da nur ein Rädchen im
Getriebe...
Yvonne:
Was meinst du damit, Thomas? Willst du etwa kündigen? Wie sollen wir denn dann weiter...
Thomas:
Nun reg' dich mal nicht gleich auf. Was ich meine - was würdest du davon halten, wenn wir
uns selbständig machen?
Yvonne:
Eine eigene kleine Bäckerei! Wir beide zusammen. Ich in der Backstube und du vorne im
Geschäft. In unserem eigenen Geschäft.
Yvonne:
Ein eigenes Geschäft? Wie stellst du dir das vor? So eine Bäckerei kostet doch eine Menge
Geld, und so viel haben wir nicht gespart. Die Miete, der Ofen, die ganzen Maschinen. Wie
willst du denn das bezahlen?
Thomas:
Langsam, langsam... Wir müssen ja nicht gleich einen ganz neuen Laden aufmachen. Ich hab
dir das nicht erzählt, aber letzte Woche habe ich den alten Droste getroffen, weißt du, der
die Bäckerei in der Bonner Straße hat. Der kann nicht mehr so, der hat‘s im Kreuz, und seine
Kinder wollen das Geschäft nicht übernehmen. Deshalb sucht der einen Nachfolger. Das wär
doch was für uns, was meinst du?
Yvonne:
Ja..., und wie stellst du dir das vor? Ich mein', das kommt mir alles etwas plötzlich. Wie soll
das denn alles - also...
Thomas:
Ach' komm', im Prinzip ist das doch vorstellbar - ich mach' die Backstube, und du stehst im
Laden.
3
Yvonne:
Also, ich weiß nicht...
Thomas:
Zusammen können wir das schaffen, glaub mir. Und dann haben wir was Eigenes. Das
wolltest du doch auch immer.
with friends