Kunde: Ich hätte gern ein Vollkornbrot.
Förster: Ein Vollkornbrot. Ja, ein Vollkornbrot, ein kräftiges, ein
mildes, eins mit Sonnenblumenkernen, mit Nüssen, oder
ohne Rinde drauf. Was für eins darf es sein?
Kunde: Ja. Was ist das denn da?
Förster: Das hier ist ein Kürbiskernbrot. Das ist ein ganzer Kürbiskern,
mit Sonnenblumenkernen, mit Leinsamen, mit Sesamkernen
drin noch, das ist ein Mehrkornbrot. Der größte Anteil davon
ist Kürbiskern. Das müssen mindestens 10 Prozent Kürbiskerne
je 100 Mehlanteile sein.
Kunde: Was kost' das denn?
Förster: Ein großes Kürbiskernbrot, 750 Gramm, ungeschnitten kostet
4,70 Mark, geschnitten 4,80 Mark. Und wir nehmen 10 Pfennig
fürs Schneiden. Dann haben wir hier noch ein Westerwälder,
das ist ein 60 Roggen/ 40 Weizen. Das ist ein leicht versäuertes
Brot. Dann haben wir hier noch ein Holzluckenbrot, das ist ein
90 Prozent Roggen und 10 Prozent Weizen.
Kunde: Dann nehm ich das doch, dieses Holzluckenbrot!
Förster: Bekommen Sie es geschnitten oder am Stück?
Kunde: Am Stück bitte!
Förster: Danke, 2,80 bitte!
customer service