Hünemeyer:
Autohaus Hünemeyer, guten Tag.
Silke:
Von Wolffen hier.
Hünemeyer:
Tag, Frau von Wolffen, ja, was kann ich für Sie tun?
Silke:
Sie haben mir da ja ganz schön was eingebrockt, mit dem Wagen!
Hünemeyer:
Also, der Wagen ist doch völlig in Ordnung!
Silke:
Ich habe keine Viertelstunde nach der Unterzeichnung des Kaufvertrages einen Unfall
gehabt. Sie können von Glück sagen, dass meinem Freund und mir dabei nichts passiert ist.
Ich weiß nicht so recht, ob man das in Ordnung nennen kann. Ich möchte mit Ihnen jetzt
über meine Gewährleistungsansprüche sprechen.
Hünemeyer:
Äh, was heißt denn hier Gewährleistung, Frau von Wolffen. Sie haben doch einen Vertrag
unterschrieben. Da steht ausdrücklich drin, dass jede Gewährleistung ausgeschlossen ist. Also
das hätten Sie sich vielleicht ein wenig eher überlegen sollen. Ich weiß wirklich nicht, was Sie
jetzt von mir wollen!
Silke:
Hören Sie zu Herr Hünemeyer. Ich bin nicht ganz auf den Kopf gefallen, ich hab' mich
natürlich informiert. Der Sachverständige hat einen Defekt der Bremsleitung festgestellt und
Sie haben mir, unter Zeugen, zugesichert, dass der Wagen in Ordnung ist. Die
Verbraucherzentrale und mein Anwalt haben mich außerdem darüber aufgeklärt, dass für
solche Fälle des arglistigen Verschweigens natürlich eine Gewährleistung besteht. Sie können
doch nicht einfach Autos verkaufen, deren Bremssystem versagt. Ich hätte genauso gut tot
sein können. Und da erzählen Sie mir, die Gewährleistung sei ausgeschlossen. Das ist doch
ungeheuerlich!
customer service