Hünemeyer:
Also, Frau von Wolffen, Ja, bitte schön, ich wusste ja nicht, also, lassen Sie uns das doch
einfach in Ruhe bereden.
Silke:
Ich sage Ihnen jetzt in aller Ruhe, dass ich den Kaufvertrag rückgängig machen möchte und
von Ihnen natürlich auch Schadenersatz verlange.
Hünemeyer:
Äh, Frau von Wolffen, hören Sie, ich bin ja bereit Ihnen entgegen zu kommen, aber lassen
Sie uns das doch in einem persönlichen Gespräch regeln. Bringen Sie Ihre Unterlagen mit. Ich
bin sicher, wir können uns irgendwie einigen.
Sprecherin:
Kommt es zu einem Gewährleistungsfall und entstehen dem Käufer oder Dritten dadurch
Schäden, die durch die Gewährleistungsrechte direkt nicht gedeckt sind, so kann der Käufer
dennoch Schadenersatz verlangen. Dies bedeutet, dass der Verkäufer alle Kosten tragen
muss, die durch den Mangel entstanden sind.
customer service