Silke:
Mann! Endlich hab' ich den Führerschein.
Christian:
Komm, darauf stoßen wir jetzt erstmal an, du! (Kling!) Herzlichen Glückwunsch!
Silke:
Danke.
Christian:
Sag mal, willst du dir denn jetzt auch 'nen Auto kaufen?
Silke:
Na klar will ich mir ein Auto kaufen! Ich hab' eine solche Lust zu fahren und außerdem muss
ich ab Anfang nächsten Monats jeden Tag zur Arbeit, da wär ein Auto schon praktisch.
Christian:
Na ich würd' an Deiner Stelle auch fahren wollen. Was willst du denn für eins haben. Hast du
schon 'was Bestimmtes im Auge?
Silke:
Nö! Irgendeinen kleinen Gebrauchten. Ich hab' mir gedacht, ich klappere mal die
Gebrauchtwagenhändler ab. Vielleicht gehe ich schon morgen früh. Hast du Lust
mitzukommen?
Christian:
Ja klar, ich hab' Zeit. Ich wollte mich eh' auch 'mal umschauen, was es so gibt, und was die
Gebrauchten derzeit so kosten.
Silke:
Na prima! Dann komm' doch morgen früh einfach bei mir vorbei, dann können wir
zusammen hinfahren!
Christian:
OK, abgemacht! Du, ich muss aber jetzt weg. Bezahlst du für mich mit?
Silke:
Na klar.
Christian:
Hier, ich lass dir 'nen Zehner da, müsste eigentlich hinhauen. Also, dann mach's gut. Bis
morgen!
Silke:
Tschöö! Bis Morgen!
with friends