Buschmann:
Guten Tag, mein Name ist Buschmann. Sie sind Frau Vollstädt?
Vollstädt:
Richtig, Herr Buschmann. Sabine Vollstädt. Bitte kommen Sie, setzen Sie sich. Möchten Sie
eine Tasse Tee? Wir haben heute grusinischen Tee frisch bekommen. Köstlich.
Buschmann:
Tja, grusinischen Tee kenn' ich nicht. Aber warum nicht, ja bitte.
Vollstädt:
Was können wir denn für Sie tun? Sie erwähnten am Telefon etwas von einem
Betriebsausflug?
Buschmann:
Na ja, Betriebsausflug nicht gerade. Ich hatte von einem Bekannten gehört, dass Sie nahezu
jede Reise in die einstige glorreiche Sowjetunion organisieren können.
Vollstädt:
Außer den bekannten Städten haben wir Kaukasus, Sibirien, Pamir, die Krim, den Ural, aber
auch Almaty, Kamtschatka und Tjientschan im Programm. Wir verkaufen Erlebnisreisen, Herr
Buschmann.
Buschmann:
Erlebnisreisen, ja so etwas in der Art wollen wir. Unsere Firma CarTex ist Zulieferer für die
Automobilindustrie. Alle zwei Jahre laden wir unsere besten und wichtigsten Leute ein zu
einer etwa zweiwöchigen Incentive-Tour.
Vollstädt:
4
Incentive-Tour ... ist was, wenn ich fragen darf?
Buschmann:
Also, wir verstehen darunter eine Reise auf Kosten der Firma, mit der die Leute für ihren
bisherigen Einsatz belohnt und für ihren künftigen Einsatz neuen Anreiz, neuen Ansporn
gewinnen und erfahren sollen.
Vollstädt:
Oh ja, solche Reisen machen wir auch, wenn unsere Mitarbeiter neue Zielgebiete
auskundschaften und kennen lernen sollen.
Buschmann:
Ich habe nun vorgeschlagen, dass wir das nächste Mal auf die Krim fahren. Deshalb bin ich
hier.
Vollstädt:
Ja, die Ukraine gehört zu den Destinationen, die wir gut bedienen können. Ebenfalls die
Krim. Und wenn Sie etwas besonderes erleben wollen, habe ich auch schon eine Idee. Aber
der Reihe nach: Wann soll es losgehen, und wie viel Leute werden Sie sein?
Buschmann:
Also, uns würde die zweite Hälfte Juli am besten passen. Und wir werden 20 bis 25 Leute
sein. Genau kann ich das jetzt noch nicht sagen.
Vollstädt:
Das ist eine gute Gruppengröße. Da bekommen wir gute Preise. Manchmal haben wir
Gruppen von acht bis 10 Leuten, da wird's dann schwieriger mit guten Preisen. Juli ist auch
gut. Wann werden Sie endgültig wissen, wie viel Personen es sein werden?
Buschmann:
In etwa vier Wochen wissen. Wir sollten jetzt von 24 Leuten ausgehen.
Vollstädt:
Gut, der Juli ist ja noch weit. Die genaue Anzahl der Reisenden müssen wir etwa sechs
Wochen vor Reisebeginn exakt wissen. Denn für die Ukraine brauchen Sie alle ein Visum.
meeting