Buschmann:
Das wollen wir ja ändern.
Vollstädt:
Das verstehe ich. Aber man wird sich fragen, welchem Zweck Ihr Besuch dient. Das ist dort
noch sehr viel anders als in einer deutschen Firma.
Buschmann:
Na gut, das müssen wir jetzt akzeptieren. Ich habe deshalb das Programm mit den
Alternativen "Samara - ja" oder Besuch im Tartaren-Dorf aufgeschrieben.
Vollstädt:
Das ist aber sehr nett, dass Sie sich diese Arbeit gemacht haben. Wir warten dann noch mit
dem endgültigen Vertrag, bis die Samara-Frage sich geklärt hat. Wie lange sollen wir
warten?
Buschmann:
Sagen wir: Noch sechs Wochen.
Vollstädt:
Gut, aber das restliche Programm steht ja, so dass Sie auch die zehn Prozent Anzahlung auf
den Gesamtpreis zahlen können. Wir sollten die übrigen Dinge, also Flüge, Hotels und
Schiffe jetzt buchen und wir müssen dafür auch vertragliche Anzahlungen leisten.
Buschmann:
Na ja, das ist kein Problem, schicken Sie mir die Anzahlungs-Rechnung.
Vollstädt:
Sind die Ab- und Rückreise-Daten denn aus Ihrer Sicht verbindlich. Jede spätere Umbuchung
ist zwar möglich. Aber es könnten dafür Kosten entstehen. Ich rate Ihnen auch, dafür unser
Versicherungsangebot in Anspruch zu nehmen.
Buschmann:
Der Termin ist noch ein bisschen wackelig. Es kann sich alles um eine Woche verschieben.
Sind Sie und Ihre Partner denn so flexibel?
Vollstädt:
Herr Buschmann, ich sagte Ihnen ja schon in unserem ersten Gespräch: Wir tun, was wir
können. Auf Terminänderungen gerade von Gruppen, von Firmenkunden sind wir
eingerichtet. Wenn Sie nicht gerade einen Tag vor der Abreise kommen und sagen, wir
müssen um eine Woche verschieben. Auch das machen wir, aber dann entstehen höhere
Kosten oder Änderungen im Programm.
Buschmann:
Ein solcher Fall wird nicht eintreten. Wenn wir verschieben müssten, wissen wir das
spätestens vier Wochen vorher.
Vollstädt:
Na, dann dürfte das alles doch kein Problem sein.
meeting