Buschmann:
Gibt es da Schwierigkeiten?
Vollstädt:
Nein, üblicherweise nicht. Aber eine Voraussetzung ist, dass wir für jeden Reisenden eine auf
seinen Namen bestätigte Hotel-Buchung haben. Alles andere sind normale VisaBestimmungen. Schauen Sie, das hier ist ein Visa-Formular für die Ukraine.
Buschmann:
Ah ja, danke, und wie lange dauert das nun mit dem Visum?
Vollstädt:
Wenn wir die vom Hotel bestätigte Buchung haben, brauchen wir von jedem Ihrer Gruppe
einen gültigen Reisepass, keinen Personalausweis, sondern den Reisepass, der für mindestens
noch sechs Monate gültig sein muss. Wir füllen dann die Anträge aus, bringen sie mit den
Pässen zum ukrainischen Konsulat, und innerhalb von zwei Wochen haben wir dann die
gültigen Visa. Sie brauchen sich um nichts zu kümmern. Das gehört bei uns zum Service.
Buschmann:
5
Schön...
Vollstädt:
Ja, Sie sagten: Krim. Dann reisen Sie natürlich am besten über Kiew.
Buschmann:
Ja, und ich habe schon daran gedacht, ob wir zum Auftakt der Reise vielleicht mit dem Zug
fahren und zurück dann fliegen.
Vollstädt:
Ja, warum nicht. Das könnten wir organisieren. Natürlich können wir Ihnen Sitzplätze
reservieren. Aber ich möchte Ihnen dennoch davon abraten. Wissen Sie, an den Grenzen, und
Sie müssen ja zwei Grenzübertritte rechnen, kann es sehr lange Wartezeiten und sehr
umständliche Kontrollen geben.
Buschmann:
Hhm, das klingt ja nicht gerade einladend. Wie sind denn die Flugverbindungen?
Vollstädt:
Wissen Sie, wir sind ein Reisebüro mit einer IATA-Lizenz. Wir können alle Fluglinien buchen.
Wir haben für Kiew gute Erfahrungen mit der nationalen Fluggesellschaft der Ukraine, der
Ukrainian International, die sind sehr zuverlässig. Und der Flughafen von Kiew-Borispol hat
einen guten technischen Standard und einen effektiven Boden-Service und mit der
„Ukrainian" kriegen wir die besten Preise.
Buschmann:
Wie teuer sind die Flüge?
Vollstädt:
Einen Moment... Also, da kann ich Ihnen anbieten für 680 Mark hin und zurück, wenn ein
Wochenende dazwischen liegt, aber das wäre ja bei Ihnen der Fall.
Buschmann:
680 Mark - das ist der Einzelpreis?
Vollstädt:
Richtig.
Buschmann:
Wie sieht es denn aus mit dem Gruppentarif?
Vollstädt:
Einen Moment, den haben wir gleich. So! Den kann ich Ihnen für 610 Mark anbieten.
Buschmann:
Ja, gut. Ist das der Preis für jetzt oder schon für Juli?
Vollstädt:
Diesen Preis kann ich Ihnen jetzt schon verbindlich zusagen. Das kann ich sofort reservieren
für 24 Plätze
meeting