Hinz:
Auf die Vereinigten Staaten!
Kunz:
Auf Polen!
Hinz:
Mensch du, das ist richtig gut gelaufen.
Kunz:
Ja, Prost. Ich kann's eigentlich noch gar nicht fassen. Dass du das Geschäft mit dem Ami
unter Dach und Fach bringst, das hätte ich nicht gedacht.
Hinz:
Ja, ja, gekonnt ist gekonnt mein Lieber, und übrigens der Deal mit dem Polen geht auch
auf mein Konto.
Kunz:
Na ja, du hast ja auch geschlagene vier Messetage lang mit ihm gefeilscht und verhandelt.
Hinz:
Und Wodka getrunken - oh Mann du, meine arme Leber.
Kunz:
Für das ganze Geld, das wir in die Messe investiert haben, haben wir uns die beiden dicken
Fische auch verdient, finde ich.
Na dann, auf Polen und auf Amerika! Cheers!
Hinz:
Nastrovje!- wie der Pole sagt...
Kunz:
Russisch, das ist russisch.
Hinz:
Ja und! Hauptsache der Rubel rollt.
Kunz:
Sag' mal, apropos Rubel: Will der uns etwa in Zloty bezahlen?
Hinz:
Du hast ja wirklich keine Ahnung vom Auslandsgeschäft. Also, pass' 'mal auf. Der Pole zahlt
in harter Mark.
Kunz:
Du glaubst doch nicht wirklich, dass der 600.000 Mark flüssig hat! Wir liefern ihm doch erst
die Werkstatt, der hat doch noch keine einzige Mark verdient.
Hinz:
Nein, jetzt pass doch mal auf: Wir können uns ein Geschäft in der Größenordnung einfach
nicht durch die Lappen gehen lassen - und wenn ich die 600.000 Mark sofort verlangt hätte,
dann wär's geplatzt. Der zahlt seine Rechnung bei uns, wenn seine Werkstatt läuft. Im
Vertrag steht hieb- und stichfest: Gezahlt wird in zwei Jahren.
with friends