Kunz:
Zwei Jahre Zahlungsziel?
Hinz:
Ja!
Kunz:
Der zahlt erst in zwei Jahren?
Hinz:
Ja und, was ist?
Kunz:
Ja bist du des Wahnsinns!
Hinz:
Wieso?
Kunz:
Und wenn der in anderthalb Jahren pleite geht? Du, der Müller musste seinen Laden
dichtmachen, weil irgendeine Firma aus Griechenland oder so nicht gezahlt hat. Eins sag'
ich dir, wenn der nicht zahlt; ich schwinge mich nicht in den LKW und hole die Werkstatt
wieder aus Polen ab.
Hinz:
versucht zu unterbrechen
Kunz:
Da hast du uns ja ein schönes Ei gelegt. Sag mal, was hast du eigentlich mit dem Ami
ausgemacht? Zahlt der etwa auch erst in zwei Jahren?
Hinz:
Na, reg dich nicht so auf. Der Ami zahlt sofort nach Lieferung und zwar in Dollar.
Zufrieden?
Kunz:
Zufrieden? Mann, überleg doch mal: Bis die beiden Hebebühnen gebaut und verschickt
sind, das dauert ein halbes Jahr. Du hast den Preis zum Dollarkurs von heute kalkuliert. Und
was ist, wenn der Dollar bis dahin in den Keller saust? Dann stehen wir aber ganz schön im
Regen. Na dann Prost.
Hinz:
Irgendwie ist da was dran. Du hast Recht. Ich glaub', mir schmeckt der Sekt nicht mehr.
with friends