Sekretärin:
Guten Tag, Herr Müller.
Erwin Müller:
Wir haben einen Termin mit Herrn Schneider.
Sekretärin:
Sie werden bereits erwartet, einen Moment, bitte. Herr Schneider, die Herren von der Müller
KG sind da. Ja, ich führe Sie sofort zu Ihnen. Kommen Sie bitte mit.
Schneider:
Guten Tag, Schneider.
Erwin/Stefan Müller:
Müller; Müller.
Schneider:
Nehmen Sie doch bitte Platz. Es freut mich sehr, dass Sie den Weg zu uns gefunden haben.
Wir haben ja bereits am Telefon mehrfach miteinander gesprochen, Herr Müller. Sind Sie mit
Ihren Überlegungen bereits weiter fortgeschritten? Welche Produkte aus ihrer Palette wollen
Sie denn auslagern, die Stoßdämpfer vielleicht? Wollen Sie lieber ein ganz neues
Unternehmen aufbauen oder eher ein Joint Venture mit einem Partner gründen? Und:
Haben Sie sich schon überlegt, wie Sie Ihr Marketing und den Vertrieb an die neue
Geschäftslage anpassen werden?
Erwin Müller:
Oh, das sind ja eine ganze Menge Fragen auf einmal. So weit in die Einzelheiten sind wir
noch gar nicht gegangen bei unseren Überlegungen.
meeting