Besucher:
Lass uns mal in die Maschinenhalle gehen. Da soll sich einiges verändert haben, hab ich
gehört.
Besucherin:
Ja, gut. - Schau mal, diese Maschine hier. Die ist nagelneu, wird alles vom Computer
gesteuert. Da machst du dir die Hände nicht schmutzig.
Besucher:
Ja, das ist was anderes als der Bergbau. Langsam reicht es mir. Seit fast 20 Jahren maloche ich
schon da. Aber auf der anderen Seite, sie bezahlen uns gut in der Zeche. Und außerdem: Ich
habe einen Job, das ist das Wichtigste.
Besucherin:
Ich ja auch, aber wie lange noch? Bei uns in der Chemie entlassen sie jetzt wieder, noch mal
100 Leute. Zum Glück bin ich diesmal nicht dabei. Aber hier sollen die auch ganz gut
bezahlen. Über 8000 Kronen. - Und guck dir mal die Toiletten an. Das ist ja fast wie im Hotel.
Besucher:
Wenn’s dir so gut gefällt, dann bewirb' dich doch. Dahinten ist ein Aushang. Die suchen
immer noch Leute. Versuch Dein Glück. Wenn’s klappt, probiere ich es dann nächstes Jahr
vielleicht auch.
with stranger