Kunz:
Tag, Herr Müller.
Banker:
Ah, schönen guten Tag, die Herren. Bitte treten Sie näher!
Hinz:
Tag, Herr Müller.
Banker:
Gehen wir doch gleich hier an den Konferenztisch. Bitte meine Herren, nehmen Sie
Platz. Tja, kommen wir am besten gleich zur Sache. Ihren Kontostand kennen Sie,
da muss ich Ihnen wohl nichts mehr erzählen. Ich habe in den vergangenen zwei
Monaten stillschweigend geduldet, dass Sie über das Limit hinaus überzogen
haben, das haben Sie ja gemerkt. Schließlich wollen wir doch alle, dass es mit ihrem
Unternehmen weitergeht. Aber Sie müssen auch verstehen, dass wir als Bank nicht
tatenlos zusehen können, wenn sich ihre Zahlungsfähigkeit von Monat zu Monat
verschlechtert. Woran liegt das denn? Wie gedenken Sie überhaupt, von ihren
Schulden runterzukommen?
Kunz:
Ja, Herr Müller. Äh, wir haben ja gestern am Telefon schon kurz darüber
gesprochen. Also, Anfang des Jahres, hatten wir einen kleinen Engpass, eine - eine
Flaute. Aber ich habe Ihnen eine Aufstellung über unsere aktuelle Auftragslage
mitgebracht. In Rechnung gestellt haben wir momentan neunundvierzigtausend
Mark, die Zahlungen treffen in den nächsten vier Wochen ein. Und unsere
Aufträge bringen einen Umsatz von voraussichtlich hundertzwanzigtausend Mark.
Banker:
Hm, hm. Ja, und bis wann wollen Sie den Kontokorrent zurückführen - zumindest
unter's Limit?
Kunz:
Ähm, ja, dazu habe ich eine Liquiditätsplanung für Sie zusammengestellt. Sehen
Sie, hier. In den nächsten drei Monaten könnten wir den Kontokorrent schon um
ein gutes Viertel abbauen.
Hinz:
Wissen Sie, in unserer Branche muss man enorme Summen vorfinanzieren. Bis so
ein Auftrag abgeschlossen ist und die Zahlung eingeht, vergehen oft zwei bis drei
Monate
meeting