Banker:
Ja, das ist ja schön und gut, meine Herren. Aber ihre Angestellten müssen Sie
pünktlich jeden Monat bezahlen, und die Leasingraten für die Firmenwagen sind
auch schon wieder fällig. Ehrlich gesagt, bei ihrer Kostensituation bin ich sehr
skeptisch, ob Sie in den nächsten drei Monaten ihre Schulden zurückführen
können.
Kunz:
Herr Müller, mein Partner hat Sie ja schon darauf hingewiesen. Unser Problem ist,
dass wir die Aufträge lange vorfinanzieren müssen - und das mit einem teuren
Kontokorrentkredit. Ich wollte Ihnen deshalb vorschlagen, zumindest einen Teil
unserer Schulden in einen langfristigen Kredit umzuwandeln.
Banker:
Hören Sie doch auf, das Thema hatten wir doch schon mal. Sie wissen genau, dass
wir uns auf einen langfristigen Kredit nur einlassen, wenn Sie mir die
entsprechenden Sicherheiten bringen. Und soweit ich informiert bin, haben Sie
weder ein Grundstück noch ein Haus zu bieten. Also lassen Sie uns doch realistisch
bleiben und erst mal sehen, wie Sie die nächsten Monate überstehen.
Hinz:
Ich hab's dir gleich gesagt, der bleibt hart.
Kunz:
Ja, ja.
Banker:
Ich habe hier die Überweisungsaufträge für die Gehälter liegen, die Sie letzte
Woche reingeschickt haben. Wenn ich die auszahle, meine Herren, schießen Sie mit
achtzigtausend Mark übers Limit. Das sind Zahlen, die kann ich für Sie hier im
Hause nicht mehr vertreten, das ist für uns nicht mehr darstellbar.
Kunz:
Aber Herr Müller, hör'n Sie mal. Sie wissen doch so gut wie ich, dass wir dicht
machen können, wenn Sie unsere Leute nicht mehr bezahlen.
Hinz:
Und wenn wir Pleite gehen, können Sie lange auf Ihr Geld warten, das ist Ihnen
doch hoffentlich auch klar.
Banker:
Aber ich bitte Sie, meine Herren. Wer spricht denn gleich von Pleite. Ich gebe Ihnen
doch noch eine Chance. Wenn Sie mir bis morgen Mittag, sagen wir, zwölf Uhr,
Zahlungen in Höhe von fünfzigtausend Mark reinreichen, dann zahle ich die Löhne
und die offenen Rechnungen, und dann sehen wir weiter. Also, nach Ihrer
Auftragslage muss das doch zu machen sein. Lassen Sie sich halt was einfallen.
Vielleicht haben Sie ja auch privat noch etwas auf der hohen Kante.
meeting